В эфире программы «60 минут» по горячим следам здравствуйте, дорогие друзья и товарищи,
начинаем с отрочных новостей. В боях за солидар были убиты два британских наемника,
речи Абендри Бэкшоу и Кристофери Перри. Сообщается, что при зачетке города нашими войсками
были найдены тело одного из них, при нем обнаружены документы на обоих британцев.
Судя под документом, один из наемников был оформлен в качестве волонтера
благотворительные организации, в общем, какие времена такая, видимо, благотворительность.
Мы пытались предать провалу в солидаре оттенок перемоги, украинские СМИ вбросили фейк,
о том, что в ССУ-шникам, окружённом в городе, якобы обеспечили гуманитарный коридор.
Главады Нейерпушилин назвал это дешевым спектаклем.
Напомнил, что ровно 80 лет назад началась операция советских войск по ликвидации Сталинградского котла.
Тогда с нацистами никто не договаривался о процедуре экстракшн.
Так не станут этого дела теи сейчас.
Поэтому украинских боевиков в Солидаре выбор максимально простой.
Сдаться в плен или быть денацифицированными.
Российские военные ведут зачистку прямо сейчас на западной окраине города,
параллельно 4 километрах от Солидара наши бойцы штурмуют оборонительные позиции ВСУ
в районе крупной железнодорожной станции Соль.
Четно, пытаясь отстоять солидар, украинские боевики понесли колоссальные совершенно немыслимые потери.
Один из воссеушников рассказал CNN, что убитых перестали считать.
Так что точные цифры, не знают даже украинское командование, но по оценке экспаслай ЛНР Мирошника,
кейфский режим потерял в битве за солидар около 25 тысяч человек.
а это сразу в два с половиной раза больше до военного населения самого города.
Неудивительно, что после такого сражения облик солидара кардинально изменился.
Американская компания Максара публиковала спутниковые снимки.
Здесь и солидар, и бахмут. На месте домов руины.
Демля из сечена в воронками от взрывов.
Тяжелые бои на этом направлении признали и глава Пентагона Остин.
Он выступил с отдельным комментариям.
Иген Сегната Столтенберг.
Он попросил Запад срочно усилить военную помощь Зеленскому.
Отрица это очевидно.
Прямо сейчас, только сам президент Украины.
Он говорит, что в солидаре все не так уж и плохо.
Вот или дома с пулеметов.
Отсюда встречали наших парней.
Двое нехороших людей начали из него убегать.
И у них это не получилось.
В небе над солидаром слышны непрекращающиеся звуки взрыва.
На этом видео, снято российскими военными, видны обугленные
остатки военной машины.
Солидаре вот уже несколько дней идет ажесточенное
сражение.
Уличные бои проходят в условиях жестких холодов.
И русские используют новую тактику.
Они нападают на украинские позиции маленькими группами
и волнами, вплоть до четырёх последовательных волн.
Наёмники, сражающиеся на стороне России, заявили
о взятии индустриального города Солидара.
Украинская сторона подтверждает то, что в городе идут ожесточённые
бои, однако утверждает, что ситуация находится
под контролем.
Битва за солидар идёт кровопролитная.
Украинский солдат сказал CNN, что потери настолько
великие, что они перестали считать погибших.
Солидар находится в Донецкой области, недалеко от Бахмута.
В городе находится крупнейшая в Европе месторождение соли,
а под городом — обширная сеть тоннели,
которой русские, скорее всего, постараются использовать.
Лубы дымы видны над солеными шахтами в солидаре на востоке Украины.
Этот маленький городок стал местом одних из самых яростных боев
за одиннадцать месяцев этой войны.
На видео, снятым одним из солдат на линии фронта,
видны уличные бои, в которых на данный момент сошлись
бойцы.
«Танк, чик працуя!»
«Работает танк, слышишь?»
говорит солдат.
Улицы солидара усеяны обломками, по мере того, как российские
бойцы сражаются за взятие этого стратегически важного
города.
Они взяли под свой контроль эту часть линии фронта.
Несмотря на маленькие размеры, солидар стратегически
важен для взятия Бахмута, поскольку позволит блокировать его с севера и тем самым прервать пути сообщения.
Этот БРДМ конкретно двигался по дороге, там у нас стоял кофе, отработало, вот там с высотки
работает одноглазый, просто не могу вот этим. Украинские солдаты этим утром,
судя по всему, оставленном в городе Солидарь, настаивает, что территория еще не сдана.
Солидар и близежайший Бахмут – одни из самых горячих точек в этой ванне,
который ведется в условиях мороза.
Это одно из самых важных продвижений российской армии за последние месяцы.
У нас нет официального подтверждения ситуации от украинских властей.
Президент Зеленский заявил вчера вечером, что ситуация на Донбассе тяжелая,
но при этом не стал говорить о ситуации в Солидаре.
Однако заместитель министра обороны заявила, что битва ещё продолжается.
Если русские возьмут солидар, они смогут оказывать большее давление на бахмут,
которые они также хотят захватить.
Это также обеспечит им контроль над поставками из Славянска в бахмут.
Вот вы можете легко увидеть дорогу, по которой снабжается бахмут из Славянска.
Если они возьмут солидар, они смогут вмешиваться в эти поставки,
что для Украины будет означать увеличение поставки в бахмут через Краматорск и другие города.
Славянск и Кромоторс действительно важны стратегические объекты.
Русские заявляют, что окружили солидар, но это не так, однако они все же могут его окружить.
Украинская 46-я мобильная бригада действительно сильная, и прямо сейчас находится в солидаре, они не дадут себя окружить.
Но если они вот-вот будут окружены, им придется отступить, так что вполне вероятно, что русские действительно смогут окружить город.
Ну и параллельно к командующему объединенной группировке войск назначен начальник генштаба Валерии Герасимов.
Об этом сообщают менобороны. Ранее должны занимал генерал Суровикин.
Суровый. Теперь он будет заместителем Герасимова.
Также заместителями Герасимова назначены главком сухопутных войск Солюков
и замначальник Генштаба генерал-полковник Ким.
В Министерстве обороны пояснили, что повышение уровня о руководство СВО
связано с расширением масштаба решаемых задержаний.
Также приостановки помогут организовать более тесное взаимодействие между различными родами войск.
Прямление стали давать комментарии, в песков заявил, что это вопросы мент обороны.
А вот на Западе кажется паника, там теперь гадают хорошо это все или плохо, отвечают конечно же хорошо, можете начинать бояться.
От Нени Герасимову, без всякого согласования, подчинены все виды и структуры вооруженных сил
от стратегической авиации Гру до сил флота.
Про ядерную тряду не буду упоминать, хотя очевидно, что и она теперь тоже потенциально может быть в деле.
В НАТО, видимо, тоже начали понимать, что Украина и Запад находятся на пороге более крупного конфликта,
к примеру, британская мишесть, вдруг заявила, что ожидает масштабного наступления российских войск на Украине
в самой ближайшей неделе.
Министр обороны Сергея Шайгу назначил начальника
генерального штаба Валерия Гирайсимова
новым командующим российскими войсками на Украине.
Вывший командующий Сергей Суровикин, который занял этот пост
только в октябре прошлого года, станет заместителем Гирайсимова,
сообщила министерство в Москве.
Шайгу также назначил двух других заместителей.
Генерала Олега Солюковой и генерал-полковника Алексея Кима.
Москва обосновала, что это переформирование необходимо
для, цитата, расширение масштабов решаемых задач и из-за необходимости в более тесном
взаимодействии между частями армии.
Говоря с официальными лицами, Владимир Путин признал, что жизнь в аноксированных частях
Украины тяжелая. Однако он столько вложил в это вторжение, что не отступит, он назначил
нового военного командира.
Загадочная встряска Путина, российский президент внезапно назначил нового генерала
для наблюдения за войной на Украине, и сегодня вечером
возникает огромный вопрос – почему, к чему все это?
Это происходит в тот момент, когда Россия заявляет,
что ее войска находится на грани захвата города
солидар.
Человек, который сейчас у руля генерал Герасимов,
на самом деле, будет человеком, который руководил российскими
вооруженными силами в течение последнего десятилетия.
Он руководил армию, которую мы все видели в действии
на поле боя.
Итак, что вы думаете об этом о том, что Герасимову
Теперь внезапно доверили это высшее командование.
Вы знаете, это было бы равносильно тому,
чтобы взять председателя Объединенного комитета начальника в штабах
Генерала Милли в Соединенных Штатах
и поставить его на передовую линию оперативной компании.
Он был на переднем крае, как вы только что сказали, российской армией.
Но речь идет не просто о армии, а о военно-морском флоте,
военно-воздушных силах, морской пехоте и так далее.
Таким образом, это может предвещать попытки будущих нападений
в различных районах операции военно-морского флота
и военно-воздушных сил.
По сообщениям генерал Герасимов, разработал доктрина Герасимова,
которая сочетает в себе военную, технологическую информационную,
дипломатическую и различные другие тактики для достижения целей.
Какое послание пытается донести Кремль?
Это будет зависеть от того, что на самом деле происходит за кулисами.
На самом деле мы ничего не знаем.
Единственное, что мы знаем из последних российских сообщений,
так это то, что причина, по которой Герасимов был назначен командиром,
заключается в том, что он обладает властью над всем аппаратом безопасности.
и может отдавать прямые команды всем сотрудникам службы безопасности
в разные филиалы, без необходимости с кем-то координировать это.
Три заместителя командующего сухопутными войсками будут отвечать
за подготовку сил. Заместитель генерального штаба будет отвечать
за составление планов, а затем за наступательные операции.
Туровикин по-прежнему будет отвечать за фактические боевые действия
на Украине. Так что, на самом деле, он не был смещен.
Он все еще будет ответственен за боевые действия.
Шумно после перестановок Миноборона стало и на Украины-Беларусской границе,
как сообщают украинский генштаб, в ССУ,
в максимально приближенной к боевым действиям обстановке
тренировались проводить разведку, оборонялись и форсировали водные преграды.
Даже уничтожили, как сообщается, условную колонну противника.
В том смысле напихали домовых шашек в свои танки
и сделали вид, что их уничтожили.
Единственное, что очень смущает, как наведение пантонных переправ и катание вдоль белорусской
границы на тяжелые техники соотносятся с понятием оборона. Обычно эти действия связаны как раз
с наступательными стратегиями. Можно посоветовать, например, проводить побольше таких учений в районе
Украина-Польской границы, ведь если и начнут наступать, то оттуда. И, судя по всему, совсем скоро.
Накануне Вальвов прибыл польский президент Дуда, там он вероятно проводил разведку, что называется «Боем на местности».
В Вальвове встречали Дуду лучше, чем самого президента Украины Зеленского.
Так или иначе вместе с Дудой на Украину подъехала и новая порция оружия для ВСУ.
Зеленский прибыл в Вальвов для подписания цветовой Польши
совместной декларации Олюблинского треугольника по интеграции Украины в ЕС и НАТО.
И по итогам встречи он получил некоторые подарки.
Президент речи посполита Эдуда заявил, что передаст
Украине 14 танков Плеопар-2 в рамках международной коалиции.
Польский глава также добавил, что его страна была первой,
что оказал по-настоящему эффективную помощь Украине
перед лицом российской агрессии.
То есть немецкие танки снова едут на Украину.
Более того, к инициативу по передаче Украине танков
присоединилось в Великобритание, которое по данным СМИ
уже и так какое-то время рассматривала поставки танков предположительно Challenger 2. Правда,
в количестве около 10 штук и того 24 танка. Но главное здесь, естественно, первый шаг,
и он, кажется, сделан. Канцлер Германии Ловшольц упорно твердит, что не хочет, чтобы его страна
она поставляла танки в одиночку, опасаясь эскалацией конфликта.
Тяжелые двухместные леопарды, оснащенные кушкой и современной
системой защиты и бронёй, стали выборожим под спорив
для украинских сил.
Аргумент правительства Германия о нежелании действовать
в одиночку будет труднее и поддерживать, если Британия
действительно решит пойти дальше и поставить свои собственные
танки Челленджер 2. Ни разу не уничтоженный врагом.
Челленджер 2, состоящий на вооружении британской армии с 90-х годов,
использует нарезную 120-мм пушку, в которой 74 снарядов в боекомплекте.
Башня вращается на 360 градусов. У танка есть система защиты
от ядерной биологической и химической угрозы. Основное оружие —
оружие, цепная пушка и универсальный пулемёт для маршевого заряжающего.
Приложение информационной системы Battlefield позволит командиру в реальном времени
получать информацию о поле боя внутри башни. Танки также оснащены панорамными,
смотровыми щелями, лазерным дальномером и тепловыми датчиками.
Странные союзники оказывают давление на Берлин, чтобы он позволил им отправлять
танки «Леопард-2» и своих запасов.
Без одобрения правительства страны-производителя, то
из Германия, другие страны не могут поставлять их
на Украину.
Среди этих стран Польша, которая хочет отправить
свои «Леопарды» в составе международной коалиции.
В настоящее время около 2000 танков «Леопард-2»
находятся на вооружении в 13 европейских странах.
«Евляется ли этот конфликт той войной, для которой
Украине нужны танки от Великобритании, Германии
и других европейских соседей?
Прямо сейчас Украина готовится к следующему возможному
российскому наступлению, возможно в марте, апреле
или конце февраля.
Поэтому, если мы хотим победить, если мы хотим защищаться,
мы должны принять политические решения, чтобы получить
все это вооружение, танки и противовоздушную оборону
прямо сейчас, чтобы получить их как можно быстрее, чтобы
обучить людей и быть готовыми.
Ко мне присоединился бывший советник США пооборонен
у Украине, Лиам Колинс, который был директором основателем
института современной войны военной академии США Веспойнте.
Как вы думаете, Украина получит все танки сразу?
Они получат часть танков, которые им нужны, но они никогда
не получат абсолютно все, что они хотят или сколько
им действительно нужно.
Но тот факт, что они получают их сейчас, определенно
важен.
И тут правильно помнить, что их армия меньше, но их
военные гораздо более компетентны, чем в России.
Но будучи меньше, они должны полностью компенсировать
любые свои боевые потери и получить дополнительные
возможности, чтобы компенсировать разницу в масте с российскими вооруженными силами.
Вот вам и тот самый ввод армии НАТО на территорию Западной Украины, о чем Россия не
однократно говорила. Еще раз в танковой роте в странах НАТО 14 танков. Вообще, Пуша
затеяло опасные игры. У немцев требуют репарации больше чем на триллион долларов. На Украину первыми
отправила танки. Больше всего наемников — это тоже поляки. Не отстают, конечно, американцы. В новом
году за работу принялся американский конгресс. Сенатор, республиканец, чудесный человек Джо Уилсон,
предложил разместить Бюс Зеленского в палате представителей США. Конгрессмен, который ранее
сравнивал военный конфликт на Украине с американской революцией, уже поручил совету по изобразительному искусству
разработать концепцию монумента. Резг просьба инициатива установить капитолию Бюзеленского выступила Марджури Тейлор Грэн,
Конгресс-Вуман написала у себя в твиттере, «Точно нет, мы же с вами служим Америки, а не Украине, но есть и другое мнение».
Украина сражается с Путиным, от лица США.
Это заявление сделал бывший американский посол в Киеве Билл Тейлори,
поэтому Соединенные Штаты должны максимально поддерживать режим Зеленского деньгами и, конечно, оружием.
Вроде бы все логично, и если бы ни одно, но.
Расходы на Украину, которые составляют около 5% оборонного бюджета США,
могут через полгода пошатнуть боеспособность самих американских вооруженных сил.
Об этом якобы сообщил министр ВМС Харлас Дель Тора.
Почему я говорю «якобы» сообщил?
Дело в том, что журналист, который написал эту сенсационную
новость через некоторое время, сообщение удалил.
Официальные лица сказали, что Министерство оборону
тесно сотрудничает с ружейно-промышленностью, чтобы
выяснить, с какими-то проблемами они сталкиваются при
выполнении оборонного заказа.
Фэмс-1 написал в твиттере срочную новость.
Секретарь военноморского флота Карлос Дель Тора заявил,
что в течение следующих 6 месяцев военноморскому флоту США
возможно придется выбирать между своей армией и украинской.
Возвольте мне еще раз прочитать, что Вайсбургер написал в твиттере.
Это было сегодня.
В течение следующих 6 месяцев военноморскому флоту США
возможно придется выбирать между вооружением себя или Украины.
Если есть хотя бы 1-процентная вероятность,
того, что это действительно сбудется, это ужасно.
У меня челюсть отвисла.
Если мы не можем защитить себя,
ничто больше не имеет значения. Буквально ничто.
Вы знаете, все эти классные ролики о взрывах российских танков и вертолетов
это благодаря джевелинам, стингерам, снарядам, благодаря дронам,
и Бог знает еще чему, что мы отправляем Украине.
И если вы осмелитесь усомниться в отправке помощи, ну что ж, дружище,
должно быть ты за Путиным.
Так что подумайте о том, как это работает.
Мы должны вооружить Украину, чтобы противостоять Путину.
Но секретарь ВМС просто усомнился.
Возможно, мы даем Украине так много оружия,
что не сможем пополнить запасы наших собственных вооруженных сил во время войны.
Войны с кем угодно, кроме Сиценпина из Китая.
Они хотят вторгнуться на Тайвань.
Президент Байден сказал, что мы будем защищать Тайвань военным путём.
Таким образом, будучи в противостоянии с Путиным,
мы открываем себя для китайской агрессии.
Делайте выводы. Что это вообще за дела?
Репортер позже удалил оригинальный твит и, возможно, под давлением со стороны Пентагона.
Will Taylor здесь, бывший посол США на Украине.
Нужно ли нам вооружать Украину любой ценой?
Нет, не любой ценой. Но нам действительно нужно вооружить Украину,
потому что Украина не в состоянии с ними сражаться за нас.
Они сражаются в нашей борьбе.
Оборону бюджет, как вы осведомлены, составляет около 85 миллиардов долларов.
Только на этот год около 5 процентов в этом году пойдет на Украину.
Это наводит меня на мысль о работе,
которую украинцы выполняют в борьбе с агрессией,
об ущербе, который украинцы наносят России.
Одному из наших главных противников,
которого Министерство обороны называет «Остарая угроза».
Острая угроза — это Россия, и Украина сражается с этой острой угрозой от нашего имени.
При секретарь Белого дома Кариин Жан-Пьер ушла от вопроса журналиста про двойные скандарты в отношении секретных документов.
Если их находят в поместье у Трампа, это без ответственности скандал.
А если речь про инцидент с обнаружением секретных документов в американском аналитическом центре,
где Байден работал во время вице-президенства, то это, ой, сюрприз, ничего себе.
Чернокожая, лесбиянка, Жан-Пьер отвечать не решилась, не по рангу,
и что называется, не соответствует ее интеллекту.
Сенаторы-республиканцы требуют от главы национальной разведки
США предоставить им доступ к обнаружившимся секретам,
ведь в первом пакете, как сообщала пресса, фигурирует слово «украина»,
А это сегодня в Вашингтоне само по себе уже красная тряпка.
По этой теме высказался Эдвард Сноуден,
скрывающийся отластей США и бывший сотрудник НБЦРУ,
опубликовал горький и саркастический твит о том,
что Байден, похоже, прихватил больше секретных документов,
чем многие разоблачители.
Для сравнения, Сноуден приводит дело Реалити Уэйнер.
Ее осудили на 5 лет за утечку и за агентство
национальной безопасности всего одного единственного документа.
Байден утащил 10 секретов.
Трамп 60, плюс Клинтон, Петреус.
И ничего с ними не происходит.
Никто не осужден.
Срочные новости.
NBC News стала известна от источника знакомого с ходом расследования.
Что помощники президента Байдена нашли вторую порцию.
Секретных документов в новом месте.
Напомню, что два дня назад мы узнали о том,
что Мин Юст рассказал о том, что секретные документы были найдены в офисе Байдена,
и что он их хранил уже после президентства Обамы.
Эти документы были обнаружены ещё в ноябре, прямо перед промежуточными выборами.
Мэрик Гарлан, генеральный прокурор, столкнулся со многими моментами истинность.
За время своего пребывания на посту стоит отметить,
что он был вместе с президентом в Мексике, на саммите мировых лидеров.
Вот что президент сказал вчера в Мексике по этому вопросу.
меня повестили об этой находке. К своему удивлению я узнал, что среди найденных бумаг есть правительственные документы.
Но я не знаю, что об этих документах. Мои юристы советовали мне не задавать вопросов касательно содержания этих документов.
На сомнете Байден и Гарлан сидели рядом. Во время этой поездки пришли новости, что Гарлан будет расследовать эту историю с секретными документами,
которые были найдены в личном офисе президента Байдена в Вашингтоне.
Юристы Байдена нашли эти документы еще в ноябре.
Гарлан назначил на это дело прокурора Джона Лоша, назначенца Трампа.
Расследование Лоша заняло несколько недель.
Теперь слово за мэриком Гарланом.
Все будет зависеть от степени секретности этих документов.
Также потребуется установить, почему про эти документы так долго не было ничего известно.
Гарлан может как выдвинуть опьянение против Байдена его текущих или тогдашних помощников,
так и назначить спецпрокурора на это дело.
Также он может заявить о нарушениях и не привлекать при этом никого к ответственности.
Он также в праве ничего не делать и ничего не говорить по этому вопросу, сколь угодно долго.
Некоторые юристы уже говорят, что они знают исход этого дела.
Что касается закона, нет ни малейшего шанса, что против Байдена будет открыто уголовное дело.
Первый вопрос. Зачем юристам Джо Байдена вообще это делать?
Находить эти документы. Мы не можем сказать наверняка, так как они не поставили нас в известность.
Но это странно, адвокаты обычно не обыскивают шкафы,
но только не адвокаты Байдена.
И мы думаем, что сделали они это после того, как поняли,
что республиканцы вот-вот выиграют большинство в палате представителей Конгресса.
А вместе с ним и право вызова свидетелей для дачи показаний.
Вполне вероятно, что они проводили операцию по зачистке на упреждение,
чтобы замять скандал до того, как он успеет разгореться.
И конечно же, они спрятали то, что нашли в этом шкафу после промежуточных выборов,
Потому что не надо грузить избирателей лишней информации.
Также есть вопросы и к так называемому центру Байдена.
Это что вообще?
Сама идея академического центра Байдена смешна сама по себе.
Джо Байден – кретин. И всегда им был.
Даже до деменции.
На протяжении десятилетий в Вашингтоне можете спросить любого, кто там живет.
Байдена называли самым тупым сенатором.
И постоянно шутили об этом.
Поэтому зачем называть аналитический центр?
именем человека, который не способен анализировать
и выделять на него почти миллион долларов в год за то, что он ничего не делает?
Эти записи относятся к тому времени, когда он был вице-президентом.
По большей части в них написано одно –
«Пожалуйста, перестань болтать с любовью, барак».
Но издание American Conservatives
публикует письмо почившего папы римского бенедикта.
Во второй половине письма есть предложение,
в котором бенедикт пишет следующее. Далее прямая цитата.
Итак, мы видим, как расширяется власть антихреста. И мы можем только молиться,
чтобы Господь дал нам сильных пастерей, которые защитят его церковь в этот трудный час от сил зла.
Подлинность письма подтвердить, естественно, невозможно. Но, например, в Штатах намечается
прямо сейчас слет антихристов. В преддверии юбилея храма сатаны. Тут важно не путать
с крупнейшей сатанинской организацией США церковь сатаны. Американские приспешники
дьявола готовят массовый шабош на Вальпурге его ночь сейтен хон в Бостоне, как хомик хон,
но не совсем. В программе спасения ведьма от костра сатанинские обряды, ритуалы и даже
свадьбы, правда, мерзкие ограничения ждут даже самых преданных фанатов рогатого среди
обязательных атрибутов, например, маски и за чем-то сертификат, а в вакцинации, видимо,
воду тоже бушует коронавирус. Тем не менее, по разным почетам адептов храма в США уже около
миллиона. Церковь Сатаныжи, самая старая и известная из сатанинских организаций, своих данных не
раскрывает, но важно понимать. В Америке таким образом сразу две организации,
которые канонизируют дьявола, и они между собой конкурируют.
Сатанисты, настроенные на тусовку в масках под знаменами Сатанинского храма,
собираются отметить леденящие душу историческое событие. В преддверии крупнейшего сатанинского
сборища в истории собирается съезд всего дьявольского. Базирующиеся в США религиозная
Организация надеется отметить мероприятия с этом кон 23 в центре Бостона в апреле этого года,
даже после того, как мэр Мишель Ву отвергла план группы.
Поскольку сатанинский храм беспокоится о безопасности, он предупредил прихожан, что необходимо носить маски.
Хотя они не допустят гетров, бандан и тканевых масок.
Собравшись вместе в рамках празднования десятилетия основания сатанинского храма,
последователи жуткой религии примут участие в ночи Ведим.
Это древний езжический праздник, на котором в этом году будет сатанинский рынок.
Из-за споров с мэром Вук, Сатанинский храм решил посвятить празднование ей
и её неконституционным усилием по недопущению Храма Сатаны
в общественные места Бостона.
Люцан Грейпс, соучредитель Храма Сатаны.
У меня нет конкретного мнения на ваш счёт.
Одна часть меня хочет серьёзно в это поверить,
но другая хочет сказать правду, что вы просто тролль.
Что ж, тогда вам придётся дать неопределение того,
что вы считаете допустимой религии.
Вообще-то у нас есть подтверждённые ценности, это демонстрирует как глубока наша вера.
И это то, что всем на самом деле нужно.
Давайте двигаться дальше. Бла-бла-бла-бла. Спасибо.
В конце концов, это всё для публичности и навязывания людям.
Но мой вопрос в том, что если у вас действительно искреннее убеждение, если это реальная религия,
то зачем терять время и беспокоить людей?
Вы имеете в виду, почему мы не практикуем это скрыто в наших рамах и домах?
Ну тогда вы мне нас кучали, потому что это то сообщение,
которое мы пытаемся донести.
Вы не удивите нас на публичных форумах,
на которых уже не представлены религиозные организации.
Мы лишь поддерживаем плюрализм.
Вы не поддерживаете плюрализм, вы ищете людей, чтобы беспокоить их.
Мы никого не беспокоим.
Вы сказали, что вы и ваши последователи ищете маленькие компании,
которые не хотят вас принимать,
заставить их отречься от их собственных убеждений.
Я так это понимаю.
Это подчеркивает неравенство.
Религия, защищенный класс, сексуальная ориентация нет.
Боже, неважно, вы несете чушь.
Я думаю, вам стоит забраться обратно в вашу нару.
Ну и чудесный батальон Куршавель
будем следить, чем завершится пьяный скандал.
Батальон теперь, видимо, должен спасти солидар
для озеленского выискупления своих алкогольных грехов
во время войны.
Именно так, Батальон, Куршавель, украинцы прозвали своих соотечественников, которые устроили вечеринку на самому литному и дорогущем горнолыжном форуорд Франции.
Молодые люди пили мой от шандон, кристалл, шампанское, им выносили с украинскими флагами и в сопровождении фейерверков.
Стоимость в вечеринке оценивает 50 тысяч долларов.
Украинцы в Куршавели соотечественники теперь призывают срочно вернуться на Украину
и идти на фронт, воевать, чтобы смыть кровью грехи.
Экс-депутат Верховной Рады даже требует отметы, чтобы украинское посольство начали выдавать повестки мужчинам призывного возраста,
которые находятся за границей искать и насильно вручать, а после тащить на фронт.
Слово. Украинское правительство уже приняло решение, согласно которому посольства действительно будут вести воинский учет и способствовать возвращению граждан.
Так что пир устроили одни, а отвечать придется всем уклонистам.
Украинских беженцев в Европе по самым скромным подсчетам 6 миллионов человек.
Сами виновники скандалы уже отреагировали на критику Алина Варпута,
которая веселиться на видео написала со гражданом,
цитата «Люди».
Думайте, пожалуйста, головой перед тем, как писать мне оскорбление.
Праздновать свой день рождения я могу где захочу,
в том числе с выносом шампанского с флагом за 20 тысяч евро.
Говорит, у меня очень богатый муж.
Муж, кстати, находится в розыске.
Загробеж и распой.
Сети разросился скандал из-за громкой вечеринки на одном из самых престижных горнолыжных курортов мира Куршавеля.
Там, во время войны, украинцы с завидным размахом отметили день рождения, попивая шампанское кристалл.
Сми сообщили, что цена такого отдыха за два-три часа составляет около 50 тысяч долларов.
Только вы на шампанского кристалл, которым лакомилась компания, составляет около 20 тысяч долларов.
а выносили алкоголь-официанты под зажигательный трек и с флагом Украины.
На обнародованном видео псевдопатриоты танцуют и гордятся своим поведением.
Виновницей праздника стала Алинова Ракута, которая отмечала свой день рождения.
Также там был ее муж предприниматель Дмитрий Величко.
Украинский журналист Максим Ткач сообщил, что на вечеринке была еще одна семейная пара – мисс Украины вселенная 2018.
Карина Жосан с супругом Сергеем Ошировским, которого разыскивает МВД.
пользователи в соцсети негативно отреагировали на поведение псевдопатриотов на видео.
На это Карина Жасан насмешливо написала, что у нее есть интернет и все видит.
Женщина сообщила, что даже не могла подумать, что эти 6 бутылок кристалл станут такими легендарными.
Виновницу торжества Алину Варакуту, которая спускала десятки тысяч долларов на курорте,
пока в ее стране идет полномасштабная война, почему-то возмутила критика пользователей сети.
В сети она призвала украинцев думать головой.
По словам девушки, она имеет право отмечать дни рождения так, как ей вздумается.
«Люди, думайте, пожалуйста, головой, перед тем, как писать мне оскорбление.
Я имею право праздновать свой день рождения там и так, как я хочу», написала Варакута.
На фоне скандала девушка всё равно продолжает постить фото и хвастаться роскошной жизнью.
Само действие происходило в Куршавеле, в ресторане «Багателле»,
в котором 125 грамм черной икры стоит 2100 евро, а шампанское дом «Переньон» – 660 евро за бутылку.
Шампанское за бутылку, за штуку баксов.
Шампанское, которое стоит бутылка штука баксов,
льется рекой, музыка, флаги.
При всем том, что тут мы с вами обсуждаем все то, что происходит в стране,
при всем том ужасе, что происходит сегодня на Донбассе.
Как вы относитесь к таким ситуациям?
До таких ситуаций.
Что происходит, такое разрыв бутылки шампанского за 1000 долларов.
Батальона Монака, Вены, теперь ещё батальон «Пушавель».
Это абсолютно не как голову влазить, не может.
Это абсолютно на голову не наладит.
Даже если до 24 февраля выехали, то это же не означает, что они там законы находятся.
Если они призывного возраста, то они должны быть на учёте военкомате.
И во время военного положения они должны обновить информацию в военкомате.
Я думаю, что над этим нужно работать.
В том числе и наше посольство должны ставить на учёт людей,
учет людей, которые находятся за границей и при этом призывного возраста и даже за
границей вручать повестки. Они должны служить. В общем, одни веселятся, развлекаются, пьют
дорогое шампанское, другие в количестве. Вдумайтесь в эту цифру. 25 тысяч человек положили
свои жизни за солидар. Город, который, как выразился Зеленский, теперь можно отдать,
потому что мы его не сдавали раньше, имея в виду, что нам надо протянуть время, дождаться принятия бюджета американского,
а теперь мы его приняли, пусть забирают к тому же, что достается русским.
Вы посмотрите, город разрушен. Это просто объяснение всем тем, кто до сих пор верит в искренность,
не дай бог президента Зеленского.
Параллельно приходят новости из Украины.
Приходят, видимо, понимания некоторая.
Секретарь Сан Боо Данилов прогнозирует, что в ближайшие два-три месяца война будет иметь решающий характер для обеих сторон.
И для России, и для Украины.
Россия, по версии секретаря Сан Боо Данилова, он же бандит луганский по прозвищу «мячик».
Утверждая, что Россия будет идти в Абанк, по его словам, в Кремле уже готовится к определенным событиям,
чтобы отчитаться о достижении успехов годовщения, как выражается Данилов вторжения.
Она тоже без конца не может тянуть войну, там непростая ситуация, так что Россия сделает все для того,
чтобы одержать победу над Украиной. Здесь можно с Даниловым согласиться, мы в самом деле исходим из того,
что Россия нужна исключительно и только победа, и никак с годовщиной начала СВО это не связано.
Мы, собственно, для этого СВО в спецоперацию начинали, чтобы одержать победу над этими нациками.
Давайте перенесемся на Донбасс, на прямой связи, Ян Гагин, советник Ушилина.
Ян Дмитриевич, здравствуйте. Противоречивые данные, если честно, из солидара, то ли это такое странное состояние сейчас у украинцев.
Не желание принимать очевидное и воспринимать события в городе как свершившийся факт, то ли объясните, что сейчас происходит на этом направлении.
Зеленский говорит, что всё не так плохо, Данилов говорит, что город вернём. Что на самом деле?
Добрый день. На самом деле, до сих пор ещё из украинских СМИ можно услышать, что за город до сих пор ещё идут бои.
Но это не так. Солидар полностью находится под контролем наших вооруженных сил и группы Вагна,
которые, собственно говоря, и одержали там победу.
Что касается обстановки с личным составом украинским,
да, какое-то количество военнослужащих еще осталось в городе украинских.
Сейчас идет так называемое зачисто по поиску этих оставшихся групп.
Это очаговые такие группы, то есть их не так много, но я думаю, что это вопрос именно времени, и это будет решено, этот вопрос будет разрешен в ближайшее время вот буквально днями.
Можно, мы одну могу только сказать, что украинское командование просто бросило там достаточно большое количество своих военнослужащих, которые до сих пор еще остаются там.
Их состояние, оставляя ожидать лучшего, они находят их чаще всего больными либо раненными и им приходится оказывать медицинскую помощь в том числе.
Я думаю, что им всем будет предложено либо 200 либо от плен.
Можете подтвердить информацию о количестве потерь со стороны Украины, потому что цифра называется просто безумной, не укладывается в голове.
Небольшой город и 25 тысяч обетов.
Вы знаете, когда есть такие, есть такие цифры, что когда подразделение имеет
потерьми, более 70 процентов, оно считается уничтоженным. Так вот там уничтожено порядка пяти
бригад, то есть эта информация она достаточно объективна, но я думаю, что она несколько выше
сама цифра по потерям, потому что в эти потери не не заложены наемники, которые там было достаточно
Украинские паблики сообщают, что сейчас в сторону солидара движется украинское подкрепление. Почему так и стервенело сражаются они за солидар? Это какой-то психологический эпизод или населенный пункт имеет значение военное?
Самый сильный пункт имеет значение и военное, и стратегическое, транспортное прежде всего, и естественное, информационное, потому...
Сейчас попытаемся стабилизировать связь.
Вот вы ответили, продолжайте.
Да-да, слышим.
Его лицо сейчас очень видно выглядит.
Повторите, пожалуйста, про стратегическое военное значение солидара были помехи со связью. Сейчас они, слава Богу, законят.
Да, как и Артемовский, является стратегически важным транспортным узлом в том числе. Там в том числе находились достаточно серьезные запасы боекомплекта для украинских войск. Я думаю, что сейчас он достанется как раз нашим вооруженным силам.
Я понимаю, что строить прогнозы на войне дело неблагодарное,
но давайте попытаемся рассуждать.
Если все успешно с солидаром завершаем зачистку, как скоро
сможем добраться до Артемовска?
Какие перспективы в дальнейшем?
Насколько серьезно укреплены славянск, кромоторск?
Что там нас ждет?
Ну, на самом деле, сейчас высвободятся достаточно серьезные силы после взятия солидаров.
Высвободятся силы на Артемовск, и наши вооруженные силы сейчас будут наращивать как раз силы на этом направлении
и развивать этот успех, который сейчас уже достигнут.
И солидар, и Артемовск — это ключи как раз к Роматорску и дальнейшему наступлению, в том числе на Славенск.
Иславенск и Крамоторск тоже будут непростыми объектами для штурмов, потому что они готовились,
они туда отступили всеми силами, они сейчас будут усиливать группировки там, и мы столкнемся с
такими же городами крепостями с достаточно обширной промзоной и подготовленной шелонированной
обороной. Но развивая успех сейчас, я думаю, что мы успеха добьемся и на этом направлении дальше.
И про танки объясните нам, пожалуйста, если мы исходим из того, что поляки передают 14
Леопардов, британцы пообещали 10 челленджеров. Вообще, в смысле военного дела, 24 танка. Это много или мало?
На что они способны? И сколько их нужно, чтобы было правду успех?
Ну, понимаете, сейчас была названа цифра, это менее танкового батальона.
То есть вряд ли такое количество техники существенно изменят обстановку на фронте на этом направлении.
Даже если все они окажутся исключительно на этом направлении.
Во-первых, а во-вторых, они окажутся здесь не завтра, не после завтра, они окажутся там только весной.
И я уверен, что мы сумеем развить успех настолько, что поставка этого вооружения, она ни на что уже никакой роли не сыграет.
Дай Бог, дай Бог, что у нас с техникой есть ли сложности, есть ли проблемы?
Задаю этот вопрос, коль скоро очень много разговоров в последнее время о модернизации российской армии, усиления ее, укрепления.
Ну, в данный момент в технике нехватки нет, что в танках, что в артиллерии.
На самом деле это так.
И вы даже можете посмотреть те же телеграмм каналов,
которых регулярно сообщают и просто граждане показывают,
то как границы в театру военных действий подвозят и подвозят
больше и больше военной техники со стороны Российской Федерации.
То есть у нас техники недостатка нет.
У нас ее значительно больше, чем противника.
Поэтому мы обречены на успех.
Спасибо вам огромное. Спасибо большое.
В этом мы даже не сомневаемся.
Ян Гагин на прямой связи.
Линия фронта.
Донбасс.
Советник.
Дениса Пушелина.
Пожалуйста.
Ну, что сказать.
Наверное, к пунктам несокрушимости на Украине
добавились еще котлы солидарности.
И это нас радует.
Или заменили котлами солидарности, что у нас еще более радовало?
Что касается непосредственно солидара?
Можно на секунду буквально перебью, чтобы не производить впечатления людей жестоких, кровожадных,
коими мы с вами, разумеется, не являемся.
Меня впечатлила вчерашнее видео, которое появилось в интернете.
Это к разговору о котлах или солидарности,
то ли каких-то еще, в обстановке боевой невероятной опасности российский боец,
когда мимо пролетают пули, и мы слышим этот звук, встречается с украинскими войсками,
и не уничтожает их, он дает им возможность и право сдаться, и повторяет это свое предложение
один раз, потом второй. Понятно, что разговор идет на повышенных тонах. Понятно, что эмоции
зашкаливают кадры сейчас эти на ваших экранах. Кадры по-настоящему кошмарные, но это война. И
только с третьего раза в тот момент, когда нацисты наставляют на нашего бойца оружие, угрожая
ему уже смертью, он их ликвидирует. Это к разговору о том, что каждому предоставляется шанс
выжить, сдаться, отправиться в плен. Поэтому давайте не испытывать радость по поводу того,
что такое колоссальное количество погибших, можно было бы изменить ситуацию, если бы
Зеленский не отдал команду, им там стоять и умирать. Еще раз скажу, они умирают, и как хорошо в
Крушавелле? 25 тысяч, я думаю, что это... Главение укладывается. Применьшенное значительно,
Наверное, официальные данные украины, но, как понятно, любой.
В самом городе от 9 до 10 тысяч населения.
Я про что говорю, что это приуменьшенные данные без всякого сомнения, потому что это данные украинской стороны.
Но тут в чем есть момент? Вот вы сказали, что там подтягиваются резервы.
Я не исключаю этот штурм солидара в обратном направлении. Очень сильный вероят.
Почему? Потому что у Украины сегодня какой выбор?
Ну, можно эти резервы держать там, где-то.
А где ты их будешь держать? Везде летают наши, извините, ракеты.
И уничтожают, надо заметить, они многое не говорят, но уничтожают.
Очень серьезное количество и техники, и живого, естественно, людей, солдат в частности.
Лучше их кинуть сюда, по логике Генштаба украинского, лучше это сделать так.
И если они отобьют солидар, вдумайтесь, какая для них это будет перемога, и победы, реляции и так далее.
Я уже не говорю о том, что там все-таки в этих соляных шахтах, которые 1881 года разрабатываются,
и были оставлены всего на два года, там с 19 по 21 год.
Все, там еще людей-то сидит достаточно много.
И как мы видим, оттуда приходят такие данные, что вот там нашли 500 убитых, там не факт, что убитых, или нет, как с ними.
И им предлагают сдавайтесь.
Но ведь там сидят такие же отмороженные нацисты, которые говорят, ну будете сдаваться, мы вас перестриляем.
Поэтому там выбор небольшой.
Вот эти вот ребята, которые, может и готовы были сдаться, но они не понимают, кто это.
То ли нацист, то ли это, правда, наш боец, который предлагает им сдаваться.
Поэтому тут очень сложная ситуация.
Прыгнул в окоп к ним, предлагая сдаться.
Да, у нас сама то одного отобрала, второе пытался его уже стрелять.
Не желаю убивать.
Да, абсолютно правильно.
И таких случаев много достаточно у нас.
Тоже надо отдать должное, что мы воюем.
Ну, радость мы не испытываем.
Я еще раз повторю, если послушать, что они говорят, то русские воюют с русскими.
И тех говорят на русском языке, и это на русском. Никакой там мовы нет.
Чего какая там может быть радость, что мы там убили 25 тысяч?
Нет, конечно, никакой. Это наши люди. Да, с повернутыми мозгами.
Но в конце концов, их и в другую сторону развернуть можно.
Поэтому никто их убивать там не собирается.
Пускай сдаются, это самый правильный момент.
Вот это что касается непосредственно солидар.
С первого касается назначения нового командования нашей спецоперации,
наверное, это хорошо.
Я не знаю. Посмотрим.
Это будем смотреть по факту.
Потому что Ярасимов сегодня это самый высокопоставленный человек у нашей страны,
который командовал спецоперацию.
Он сейчас самый высокий.
Начальник Генштопору кубаде ТСВО.
Да, который напрямую все подчиняется. Все вообще подчиняется.
Поэтому, конечно, кредит до верия без всякого совета.
Карты в руки.
Кредит до верия. Он существует.
И это факт.
Хорошо, что Суровикины все-таки не убрали, потому что он...
человек боевой и при нем изменения на фронте чувствовались.
Это очевидно абсолютно.
Я вам могу сказать из первых уст. Чувствовались.
Поэтому надеемся, что эта структура даст огромное количество нам, других, совсем победы и так далее.
Но, я хочу сказать, что сегодня, как мы уже не раз говорили в этой студии, Запад сегодня ставит ставку на то, что в России не существовал, не существовал.
Поэтому отдавать судьбу страны в руки генералов тоже мы не будем.
Это тоже надо понимать.
Мы уже это проходили из ККЧП, и тогда потеряли страну.
Поэтому они выполняют свои задачи.
Конечно, это же вертикаль спецоперация.
Правильно, да.
Холмный у нас один.
Ну просто, когда мы говорим, а вот там что-то такое,
они говорят, ну это, давайте пусть решают военный.
Пусть решают военный, я не против.
Но мы будем смотреть внимательно, как они будут это решать.
Это очень важно, потому что то, что мы видим сегодня, это рамки спецоперации.
Я еще раз говорю, это не рамки войны, так не воюют.
Понимаете?
То есть, если говорить о полномасштабной войне, так не воюют.
Потому что у нас сегодня много того, чего невозможно в военное время.
до того, что мы сегодня поставляем и алюминий, и титаны, и редко земельные металлы, то есть фактически своим врагам, если это брать войну.
И больше того, даже золтовалютной резервы мы до сих пор не в нашей юридикции, до сих пор туда делаем, хотя у нас уже 300 миллиардов умыкнули.
Поэтому это не война, так не войут. Это в этом отношении точно.
Теперь что хотел сказать, значит, в 45-м году, 12 января, сегодня началась висло-лодорская операция,
которая освободила значительную часть Польши и вышла на дальний потус век Берлин.
Думайтесь в это, всего 80 лет, вообще ни о чем.
Мы из Польши, за которую мы положили 600 тысяч наших жизней, которые потом восстанавливали в Варшаву наши строители, которые мы, отнимая от себя после войны, отдавали Польши.
Вот эти люди сегодня являются самыми русофовскими, которые можно только представить.
Вот в голове нормального человека это уложиться не может. Вот я вот не могу это понять, я был в Варшавии и так далее.
Я не встречал вот, знаете, такой вот агрессии там, наоборот, как-то вот люди такие простые, очень даже нормально относились.
Но руководство сделало все возможное. Перевернуть за какие-то 30 лет сознание точно так же, как и на Украине.
Это уму непостижимо.
Понимаете, сносят памятники, а ведь Чехия то же самое.
Вот, кстати, говорят, а уж кто, кто нам обязан был, это точно.
Ведь в Ярмании не существовало даже в планах существования таких государств, как Чехия, Польша.
Их просто не было.
Мы подарили им государственность.
Мы подарили им все.
И при этом они так нам относятся.
Но это поразитель.
Поразитель.
Вот это вот, в моей голове честно говоря, не укладывается вообще никак.
Ну, я уже там, конечно, о том, что они там делают там на Украине, это отдельная песня.
Понятно, что они хотят там территории, это все, ну это вообще не имеет никакого значения.
Танки вводят вот.
Да.
Мы предупреждали.
Да, кстати.
Но ведь вводят танки.
Правильно.
Правильно вы говорите.
И больше того, вот мы сегодня испытываем, как бы мы уже в эту студию, кстати, такой пример приводили, как бы, по-моему, даже вы приводили.
Что у нас сегодня как бы варят лягушку в теплой воде, то есть медленно, повышая градус, она не замечает и как бы сварится.
Как бы мы не замечаем, что они сначала говорили, не, мы поставлять ничего не будем, потом начали поставлять какие-то там...
Помните, мы обсуждали, будет ли джевелин на востоке или они только в Ольве будут?
То есть мы на полном серьёзе вот это обсуждали в студии, что какие-то жевелины на востоке, не дай бог там один какой-то там и какой-то один заметили там, ой-ой-ой, что случилось.
А сейчас мы уже говорим, поставка леопардов, да? Ну, а что такого? А что такого? И они так и будут, да, понимаете, они нас считают за индейцев.
Вот американцы считают нас индейцами, реально, у которых надо просто забрать ресурсы, как они забрали в Америке.
И я вам правду вот именно так они считают, никто с нами договорится не собирать.
При этом мы им показывали, многократно показывали, ну смотрите, они Косова сделали, кстати, там сейчас учения собрались проводить в Косово.
То есть непризнанная страна, в котором существует НАТО, и которая там проводит учения, это нормально.
Никто не возмущается, может кто-нибудь хоть в мире сказал, слышь, ребят, вы что делаете?
Не-не-не, все нормально вообще.
Вот Косова сделали, мы им чем ответили?
Осетия Абхазии.
Они такие, ничего себе, а что так можно было, да?
Потом они, ладно, давайте мы сейчас на Украине переворот сделаем.
Мы забрали Крым.
Он говорит, не надо так делать.
При этом мы всегда ему придумали, не надо так делать, не надо, не надо, не надо.
Оп, нать.
Привел, в Сирии убрать асада, там все там, его там ленчевать повесить.
А сейчас Ардаган говорит, что мы вполне можем с ним вести переговоры, договариваться о чем-то, хотя еще недавно он говорил, что с ним вообще его нужно.
Потом была Беларусь, потом был Казахстан.
Понимаете, и все мы им показываем, а не, не, не, вот просто никак, и мы им объясняем, ребят, не надо этого делать, не поставляйте туда уже ничего, мы сейчас закончим войну там за несколько месяцев, все будет нормально, это наши внутренние разборки, не ваши, не ваши, мы наши внутренние.
фактически, в нашей разборке с нашими братьями.
При этом надо понимать, что танки будут, действительно будут, будут самое ближайшее время.
Никак не режется канцлер Шольц, вышел, сказал прямым текстом.
Я поставлю тяжелую технику, как только тяжелую технику поставят американцы.
Это, конечно, много говорит о суверенитете, но на эту тему уже даже неловко шутить ключевое здесь.
Американцы поставят абрамцы, немцы поставят свои леопарды.
Стримление в Великобритании поставить танки на Украину. Головная боль для Улов и Шольца.
Скорее всего, немецкий канцлер не будет придерживаться своих взглядов.
Только если Вашингтон направит бронетехнику Украине, немецкое правительство до сих пор отвергает данные идеи, несмотря на растущее давление со стороны других стран.
Два немецких чиновника заявили, что позиция Шольца сильно зависит от президента США Джо Байдена, с которым канцлер уже тесно координировал свои действия,
действия, когда на прошлой неделе выступил заявление
о совместной поставке на Украину немецких и американских
БМП.
Также в понедельник Шольц подчеркнул важность обсуждения
вооружения с президентом США.
Он заявил, что поставки танков на Украину должны
обсуждаться вместе с друзьями и союзниками и особенно
с нашим транс-атлантическим партнером, Соединенными
Штатами Америки.
Тем не менее, планы британского правительства, которые,
как ожидается, будут официально объявлены 20 января на
военный базе Ромштайн, усилят давление на Шольца,
Поскольку в Беликобритании станет первой стволной, которая поставит Украине современные боевые танки западного производства.
Миталья Италиевич, пожалуйста, тут одно важное уточнение.
Советскую технику они больше не поставляют в виду того, что советская техника закончилась на натовских просторах.
Таким образом, мы завершили демилитаризацию Украины и вы начинаем демилитаризацию НАТО.
Тут уж как ни крути, задача непростая.
Я бы хотел дать дополнение к вашей речи. Все ваши слова сказаны по поводу Польши, Чехии и так далее.
Говорят о том, что самое мощное все-таки оружие на планете, даже не ядерно, ментальное.
То есть, как англосаксы владеют вообще виртуозно.
То есть, они реально смогли шаг за шагом изменить сознание Восточной Европы.
Наших братьев-славян, украинских, сделав из них антиславян.
То есть, абсолютный антагонист России.
И биться с Украины достаточно тяжело, потому что дух-то тот силы остался внутри вот этих вот мужиков.
То есть это нормальные бойцы. Будет на месте тех бойцов, к примеру, там, англичане, они бы тут же побросали автоматы и сказали экстракшн, очередной.
Что касается поставляемого оружия теперь?
Не надо недооценивать то частичное историю или нестарио, что поставляют, к примеру, будут поставлять страны НАТО, то есть это касается там и М-113.
Бредли, и возможные поставки леопардов, то есть понятно, что они будут в конфигурации 2.4 скорее всего,
и многие говорят, что та же конфигурация прекрасно горела в Сирии, турецкие танки, но там
потери этих танков были скорее всего связаны именно с их использованием и применением на поле боя,
то есть не как танков, а как подверженных артиллерийских систем. Поэтому это все-таки будет достаточно
грозные оружия, в том числе и Бредли, на счету которой, кстати, в Воре пустыни больше подбитых
и раских танков, чем на стороне Абрамсов. Но танк это из всего поставляем наиболее сложное изделие,
поэтому и фактически часто одноразовое, то есть одно-два сражения, и танк требует ремонта,
когда даже после одного требует. Обеспечить ремонтную базу для такого зоопарка невероятно
сложно. Сложно ремонтировать даже наши танки, которые вытаскивают в тыл и
прям подразумеем их восстанавливать. Вы имеете в виду разномастного зоопарка, одни, одно,
другие, другое. А тут, во-первых, огромный зоопарк, второе, даже если были бы одни
аборомсы или одни леопарды, уже было бы сложно создавать целую инфраструктуру
надо, которая будет их обслуживать. Вытаскивать танки куда-то там в Польшу,
чтобы ремонтировать, это не гаубица, это даже не сау, это более сложная в
в эксплуатации изделия. Поэтому, скорее всего, эта помощь, тем более учитывая объем, будет
носить некий такой одноразовый характер, учитывая особенно то, что наши бойцы уже,
по моей информации, начали отрабатывать методику борьбы с ними заранее. Теперь, возвращаясь к солидару,
ну повторяться, смысла нет, что солидар подгорная, это все Артемовск, это все. Дальше дорога на карматурство,
то есть пересечения вот именно транспортных магистралей.
Но мы дальше будем опять проламывать мощную линию обороны,
поэтому возможно какие-то другие стратегические решения в этой операции.
Наверное, все-таки Валера Герасимовна значили не зря.
Это действительно позволит ускорить решение многих вопросов внутри нашей,
ну надо сказать, достаточно неподвижной пока,
малоподвижной армейской машины.
Потому что скорость принятия решений у нас все-таки оставляет желать лучшего.
Это надо ускорять.
мы, слава богу, мы учимся и меняем систему, меняем подходы в этой области, но, повторюсь,
пушки-пушками, но нам нельзя забывать про наше ментальное оружие и внутреннюю
диалогию внутри нашей страны, то есть мы должны все-таки понять, у нас война или не война,
у нас промышленность работает или отдыхает, у нас эти туда или эти сюда, то есть если мы
про наш оборонный комплекс, допустим, даже те же предприятия Ростеха, то в принципе на
среднем и низовом уровне работа идет очень высоко. То есть, допустим, новогодние праздники,
я знаю, что директора и замдиректора предприятий, которые задействуют вот в производстве вооружения,
они их вообще дежурства было. Конечно, и выходные работают. Да, и выходные они работают, тому подобное.
Но опять же, что куда мы поставляем? Как мы что делаем? Опять же, вопрос совсем недавный Владимир Владимирович
по поводу заказов на авиатехнику, когда он достаточно жестко выражался,
а почему? Ну, мы там все распланировали.
И дальше Владимир Владимирович добавил, не делайте, у меня дурака.
Поэтому промышленность должна тоже сконцентрироваться
и очень серьезно работать по повышению своей эффективности,
по повышению производительности труда, по работе с персоналом
и в быстром внедрении существующих у нас во многом передовых технологий.
технологии, которые просто во многом отбрасывались, даже в то же области производства боеприпасов.
Ешь на технологию, у нас считалось, что подождёт. Нам это всё нужно ускорять. Вот что я хотел сказать.
При этом, что касается вчерашнего довольно жёсткого разговора, Писков прокомментировал, не нужна никакая конспирология.
Это деловой разговор перед стороной. Стает очень важная задача в этой связи, когда нет ясности.
Президент Путин вынужден такие вещи контролировать, в том числе в ручном режиме.
Если кто-то не слышал этот эпизод, речь касалась того, что не было паспортов и недозагружены были предприятия,
у них были недооформлены заказы.
Путин говорит, надо задачу исполнить. Мантуров отвечает, что мы попытаемся решить этот вопрос в течение квартала.
Путин говорит, нет, квартал не пойдет, нужно быстрее вам месяц. Мантуров отвечает, есть. Смотрите, как это было.
Долго. Слишком долго. Предприятия должны понимать свои перспективы, заказы.
Они должны принимать рабочую силу, они должны производственные мощности держать или расширять.
Нет, заказа должна 23-й год. У них даже предприятия.
У нас по всем предприятиям на этот год и Министерство
обороны подтвердило количество.
Более того, как я им докладывал, были взяты, кредиты предприятиями
вертолетов России в первую очередь, это у нас мощности
все сверстанной и по текущему и по следующему углу.
Денис Валентинович, у вас сверстанно, но контрактов
нет.
Ну что я же вам говорю, ну давайте я сейчас, после закончим совещание, что мы с вами пикироваться будем?
Чего мне ответить? Я знаю, что контрактов нет на предприятиях, мне директора сказали, ну чего в самом деле, дурака туалетит.
Контракты когда будут? Я вот о чем говорю.
Нет, директора предприятия, говорит, нет контрактов.
А у вас сейчас верстан, но...
Когда будут паспорта?
Когда контракты будут? Вот что надо ответить. На какие вопросы?
Это будет сделано в течение квартала, исходя из тех возможностей, которые сформированы бюджетом, в том числе вольбудном программе ФМК.
Чтобы в течение месяца, я вас прошу, в течение месяца должно быть все сделано. Вообще-то с квартала какого-то.
Ничего мы говорим, не понимаем, в этих условиях мы живем.
Я вас прошу, в течение месяца эту работу закончит.
Ладно?
Мы постараемся сделать все возможное с коллегами из
экономичного поэссима.
Нет, не постарайтесь сделать все возможное, а сделайте
это, пожалуйста, в течение месяца.
Это нужно сделать в течение месяца, не позже.
Хорошо?
Есть.
Я обратил внимание на некоторые формулировки.
Вы сказали, в ближайшее время мы сделаем шоков в ближайшее время.
Должно быть четко и ясно понятно, но я же не спотолкаю это и беру, правильно?
При этом Российское правительство, надо понимать, работает в круглосочном режиме 24 на 7.
Я сама была в ситуационном центре, где огромная гигантская плазма и задача,
которой правительству поставил и президент, и председатель правительства.
кто за что отвечает адрес на процентное соотношение выполненных задач,
невыполненных задач, подход максимально серьёзный.
Ну и, Путин, как видно, ситуацию контролирует.
Пожалуйста.
Петрушу ваше слово.
Я разговаривал с белорусскими министрами.
Они тесно взаимодействуют с российскими коллегами.
У нас тоже такой, можно сказать, ситуационный центр.
Негласно, да, заимное союзного государства.
Это производит впечатление,
тот режим, в котором сейчас работают российские чиновники.
Но по солидару, в чем важность еще здесь, и почему мы говорим о таком количестве украинских потерь, это что, действительно, некровожадность.
Просто со времен революции военном искусствии, когда был Наполеон, Суворов, главная задача при проведении операции — это уничтожение живой силы противника, а затем следует занятие территории.
под солидаром это выполнено. Российские вооруженные силы, ЧВК Вагнер навязали противнику свою логику противодействия.
То есть стратегическая инициатива находится в руках российских вооруженных сил, это важно.
И украинцы втянулись туда, сняв войска с Креминой Сватова, сняв Запорожского направления.
И, кстати говоря, если вы посмотрите на карту, все говорят славенск-кромоторском, там открываются и другие направления.
И подсеверскому украинцев будут большие проблемы.
Но в чем опасно сейчас?
Мы знаем логику этой и военных действий заложенного, и пиар военной Зеленского.
Они сейчас могут нанести удар, пиар, это уничтожение какого-либо знакового объекта, какая-либо диверсия,
либо попытка более или менее успешно, неважно, прорыва.
У них есть собственные, говорят, танки, они еще остаются.
И у них есть танковые бригады, и они их накаплют.
Поэтому сейчас возникает очень сложное время.
Вместе с тем, в серии совещаний, которые была проведена, коллеги Минобороны, совещание у Шойгу,
совещание у Путина, решение по назначению командов, ни что произошло,
назначено главное командование театровоенных действий,
фактически впервые за все проведение спецвоенной операции.
Даже у Суровикина, когда назначали это другое, необычное решение.
В истории русской армии такого не было,
чтобы на театровая нахдействия были задействованы два головкома видов оружиенных сил и над ними стоял наш Генштаб.
Ну, нечто похоже было в годы Великой Отечественной войны, когда наш Генштаб,
а Василевский, долгое время, находился, допустим, на Курской Дуге и так далее,
в ходе операции Багратиона, его в Москве,
дефакта, заменял нач оперативного управления Антонов.
Но тем не менее, это говорит о подготовке крупной фронтовой наступательной операции,
То есть меняется характер ведения боевых действий.
Об этом же говорит и накапливание вооруженных сил.
В этой связи, чтобы мы не говорили по танкам,
мы должны понять, почему так действуют Запад.
Да, они дадут любое вооружение.
Мы можем там завтра это могавки увидеть.
Но количество недостаточно.
Вот мы обсуждаем 24 танка.
Допустим, они скрывают.
Ну там не 24 поставят даже, не знаю, 44.
Но все равно это танковый батальон, там 30 танков, это наш.
Их там больше 50, допустим. Это мало этого недостаточно для проведения операции. То есть они делают ставку на истощение сил Российской Федерации.
Действительно, как сказали, пытаются лягушку варить вот в этом кипятке или это тактика тысячи порезов, но вместе с тем давайте смотреть, что пишут их аналитики, о чем говорит их пресса.
Они боятся России, не относятся они к индейцам. Они боятся ядерной тряды на полном серьезе.
Они сейчас переходят к управлению рисками и скалацией, и в том числе прямого о ядерного столкновения.
В Польше, между прочим, при всей риторике их политиков люди боятся воевать.
Смотрите, когда пранкеры позвонили там уже Дуди о чем пишут польские социальные сети.
Да не хотят, как вы сказали, в Варшаву приезжают, что там нормальные люди.
не хотят поляки воевать, не популярно прямое столкновение с Российской Федерацией.
И они это прекрасно понимают.
К сожалению, решения принимают не поляки, я имею в виду ни люди конкретно, ни немцы, ни Порижане.
Все они против, против даже американцев.
Силу их общественного мнения, особенно учитывая, что Польши в этом году все-таки будут выборы.
Вот эта многозначность факторов политических, экономических, военных, она будет решать.
Пока мы видим, о чем идет речь.
Да, 20 января будет Рамштайн.
Но если они утвердят дадут танки, вопрос все-таки не только в качестве вооружения, но и в количестве.
То, что они выделяют, это недостаточно для коренного перелома в пользу Украины.
Об этом говорят сами украинцы, об этом говорят и западные военные эксперты.
Нужно понять, почему это происходит.
Они не хотят снять украину.
Коренной переломы, им зачем?
Им зачем победу Украины?
Как вообще можно добиться победы Украины?
имею в виду, что у нас есть ядерное оружие, им нужно изматывать, терзать российское государство,
российскую армию и поддерживая в этом контексте господина Журавлёва, только вдумайтесь. Так вроде бы
по чуть-чуть, что-то старенькое, что-то ломается, но начинали с боероктаров, закончили танками,
немецкими танками. Не закончили, это ещё всё продолжается. Можно представить, что было бы,
если бы кому-то из нас еще в прошлом году сказали, что мы будем с Германией воевать на территории Украины.
И там опять на территории Украины появится тяжелая немецкая техника с користами вермахта.
В голове не укладывается, но это такая своего рода теперь реальность.
Что касается потерь, что касается солидара, действительно принципиально важная в моральном психологическом смысле боя столкновения,
в том числе для Украины, в острый джернал написал огромную заметку на тему того, что там колоссальные потери.
Цифра в 25 тысяч не называется, но речь идет о том, что это потери настолько велики, что потребуется время,
чтобы сформулировать к ним отношения, пишет американское прессо.
Сам факт того, что русские побеждают под солидаром, комментирует аж шеф Пентагона.
Это тоже, опять возвращаясь к разговору, о том, что воюемы не с каким-то там небольшим зеленским или чуть более грозным, чем зеленский залужным.
Шеф Пентагона комментирует военную обстановку, прости, господи, под каким-то, казалось бы, солидаром. Где он там, на этой карте? Смотрите.
Вопрос секретарю Остину по Украине.
По солидару было много сообщений, русские заявили, что контролируют
город.
Что вы думаете об этом?
Вы спросили про солидар, перешел ли этот город под
контроль русских?
На данный момент мы не можем подтвердить данную
информацию.
Я в курсе сообщения оттуда.
Знаете ли, там очень изменчивая динамика, очень динамичные
бои.
Территория переходили из рук в руки, и это действительно довольно жестокие бои.
Но украинцы проявили себя очень и очень впечатляющие, поскольку они сражаются очень решительно.
Мы сосредоточены на том, чтобы сделать всё возможное, чтобы украинцы обладали всеми возможностями,
которые им необходимы для успеха в защите своей территории.
Итак, при зачастке солидара уничтожены ещё 500 украинских боевиков, которые отказались поднять руки и сдаться.
даться всего же потеря в ССУ, как мы и говорили ранее,
могут достигать 25 тысяч человек.
Важную победу российских войск признали даже Волстер
Джорнелл.
Только мелким шрифтом обратить внимание в заголовке
прописано, что Украина вообще-то отрицает падение
солидара.
Военные успехи России в Европейской прессе связывают
также с появлением хорошо подготовленных резервистов
из числа мобилизованных.
Китальянская Ля Република сообщает, что зря их не даоценивали,
при том, что наши мобилизованные в бой еще не вступали.
Если солидар пойдет, даже Бахмут, расположенный чуть южнее, рискует пасть.
Новобранцы, попавшие в сети великой мобилизации по приказу Путина в сентябре,
теперь научились удерживать свои позиции.
Сотни страшила, как несчастные русские мобилизованные,
отправленные на фронт без подготовки и без снаряжения,
заставили нас забыть, что в этом конфликте количество
Это качество. 300 тысяч человек не могут все быть непригодными для того, чтобы быть солдатами.
За три месяца на Донбассе многие новобранцы начали адаптироваться и воевать с русской настойчивостью в зимней войне.
Великая когниская мобилизация, да, и мобилизация у нас частичная, а не великая, идет в своем чередом,
а великая освободительная война, да, она проходит на территорию Украины.
25 тысяч человек — это чудовищные потери, даже в условиях
ведения войны в современных условиях на локальный отдельный
территорий.
Но надо отдать, вот просто есть факт, да, Зеленский
не признает эти потери, мы говорим о том, что украинцы
признают, командование войск признает, а Зеленский
продолжает говорить о пропавших без вести.
Потом придется объяснять, видимо, семье погибших,
где и как пропали эти люди.
Но это уже другая история, это как бы такое параллельное
Пролейный мир.
Двух британцев-наемников нашли.
Двух британцев-наемников нашли в Солидаре.
Двух нашли, остальных не найдут.
Еще очень важный момент, на мой взгляд, чего не должно, на мой взгляд, происходить в Солидаре.
В Солидаре не должно и в этих соляных шахтах происходить повторение Азов-сталия.
Когда мы выкуривали, выкуривали этих укр-нацистов, в результате выкурили,
а потом что сделали, обменяли, прямо в том числе наиболее злосных нацистов,
боевиков Батальона Озов, и они, где сейчас они ездят по Америкам и Европам, читают лекции, свободно перемещаются по миру и
являются такими национальными героями. То есть тема, значит, отделения там в СУ, азовцев и других, она должна,
на мой взгляд, быть нивелирована. На мой взгляд, еще очень важный момент, связанный как раз-таки с поставками
вооружения. Вот Ян Советник сказал о том, что мы в марте там готовы встречать, будем встречать,
Ну, готовимся, да, леопарды или еще что-то.
А мне всегда возникает вопрос, а зачем нам их вообще встречать?
Может быть, в связи с тем, что у нас поменял сейчас стратегия в определенной степени.
Назначен новый командующий, да, возможно, возможно, да.
Все-таки наконец-таки мы придем к мысле о том, что надо прекратить пути поставки прежде всего этих вооружений.
Чтобы никого потом не встречать полностью, согласно?
И лупить по тем точкам захода этих танков,
которые как раз таки являются основными на границе с Польшей.
Я постоянно употребляю эти термины и называю эти населенные пункты.
Мастиска, ЧОП, Ужгород, это все в Закарпате, Западной Украины.
Там где-то возможно.
То есть надо лупить по этим пунктам.
Все, тогда эти леопарды не доедут просто до линии фронта или вообще куда-либо.
Теперь, конечно же, трагедия...
Таимся, наверное, попасть по Польше.
Хотя украинцы попали и ничего не было.
Мы же все время говорим, да, о Закоточном оружии.
И там это не так уж сложно понимать, где находятся подразделения польские, они находятся, я об этом говорил.
Ладно, праведливости ради советские мосты уничтожать тоже не так легко.
Обратите внимание, как долго украинцы долбили по Антоновскому мосту в Херсонии.
И так и не долбили свои механические.
А кто сказал, что будет легко?
Вы так просто говорите, высокоточное оружие.
Я так не говорю, я просто констатирую, что если меняется стратегия, давайте смотреть, как она будет меняться. Дело тогда уже выводы.
Но вы поймите одну вещь.
Я полностью за, нет ответа на вопрос, почему мы не улетожаем в туннели.
Пока нет. Надеюсь, что сейчас появится. Съезде со сменой. Опять-таки вот командуем.
Кстати, вот здесь вещи, казалось бы, вроде бы не связаны. Фронт, тусовка, которая происходит в Куршавели. Все на самом деле очень связано.
Очень связано. Кстати, на эту тусовку я фамилию не буду называть, чтобы не ранить слух наших зрителей, там были замечены несколько и наших представителей, товарищей из Бомонда, так сказать, да, телевизионного, которые, значит, там вместе с ними кутили и празднули, вот, не пойми чего.
Ведь вопрос не в том, что они там тусуются, война идет, вопрос в том, кто тренд этот задал. Давайте спросим себя.
Кто? Елена Зеленская? Она этот тренд задала. Она ездила по Европу, она тусила перед Новым годом,
она зажигала ёлочки, она там какие-то кулечки раздавала, в Лондоне, эфельевой башне, все,
вот вам ответ, вопрос, почему украинские паблики раскручивают эту историю, чтобы никто не вспомнил
про Лену Зеленскую, никто бы не стал говорить, что вот, там первая ледиа, вы помните? Помнить будут
вот эти флаги, вот эту фигню, да, и с распиванием гибнут. И надо понимать, что сегодня вот там европей...
При этом патриоты дурацкие, обратите внимание, что флаг ногами.
Слушайте, они бухие, что с них взять-то, они там и флаг вверх ногами, и сам вверх ногами.
Дреканцы так же живут.
Это же понятно, кому война, кому мать родна.
Вот, кстати, есть еще ответ на вопрос, почему сегодня американцы будут заставлять все время европейцы что-то делать?
Потому что придет время, и оно уже наступает постепенно, когда им будет просто вообще недокроины, в связи с выборами президентскими.
И мы поэтому видим вот эти скандалы, которые возникают, ведь смотрите, раньше, это же интересная история, раньше у Милании Трамп там в Нижнем Белье пытались найти радиопередатчик, там я не знаю, прошут, и российский или советский красный флаг.
А теперь, значит, у Байдена там пытаются найти документы какие-то.
Но они не там ищут, они не там ищут.
Расскажите.
Надо искать у Хантера Байдена среди бутвелочек, бутвелочек с веселящим порошком,
которым он поставляет Зеленскому.
Возможно, что папа там не заметил, как кто-то умыкнул какие-то документы,
которые связаны не только с бурисмой и коммерческими делами.
Ведь все, что не делало Байдена, оказывается, было связано с Украиной.
Нет, ну вообще шутки.
Это не шутки.
Прямо сейчас у Дональда Трампа, проходя от обыски воинизированные вооруженные представители ФБР,
вламываются в его резиденцию Моралага.
Аналогичный случай у Байдена, 10 документов топ-секрет, гриф-секретности, самой высокой степени.
И по каким-то причинам невероятные тишины.
А почему у Трампа обыски?
Потому что Трампа это другое, потому что про Байдена сейчас не должны говорить.
Мать, вот вся вот эта политика, она замешана, сейчас будет только на внутренних их разборках.
Да, понятно, они не оставят, конечно, идеи дальше разваливают России, но у них второй фронт, и он надвигается, второй фронт, Тайвань и Тай...
Причем республиканцы еще больше хотели бы развалу России, чем демократы, а также тут кретин, который предложил установить монумент Зеленского в Конгрессе, тоже относится к республиканской партии.
Вернемся через минуту.
Продолжение поставок оружия Украины превратится через полгода в год, вызов уже для Вашингтона.
Завел журналистам Министр БМС США Карлос Бельпора.
Если американский военно-промышленный комплекс не сможет нарастить объемы выпуска продукции,
Пентагону буквально придется выбирать вооружать свою Американскую армию или вооружать ВСУ.
Пресс-секретарша Белого дома Карин Жан-Кер не стала уточнять предасы в Вашингтоне и его танки Абрамс от этого решения могут зависеть и поставки леопардов Берлином, пишет политико.
Ссылаясь на двух оставшихся анонимными немецких чиновников, издание сообщает, что Шольц внимательно следит за действиями Байдена, и раньше Байдена передавать Киеву танки не хочет.
Предыдущее решение, если кто-то забыл, поставить в СУ бронетехнику, США и Германии действительно приняли совместно.
Единовременные немецкие мардеры отправились на Украину одновременно с американскими Брэдлами.
Усиливают Запад и украинскую ПВО в Пентагоне подтвердили информацию об обучении украинских боевиков применению зенитных комплексов Петриот.
Применение обучения начнется на следующей неделе. Проходить оно будет в форт Силе,
штат Аклахома в теплой пустыне. Смотрите.
По словам Пентагона, десятки украинских военнослужащих приедут в США, чтобы пройти
военное обучение. Около сотни солдат направятся в форт Сил в Аклахоме на следующей неделе и будут
обучаться пользованию системами Петриот, которые отправятся на Украину в ближайшие месяцы.
Украина выпрашивала эти системы несецами.
Именно так, эти системы противовозлужные обороны способны сбивать самолеты,
крылатые ракеты и баллистические ракеты меньшей дальности.
Несмотря на то, что обучение занимает несколько месяцев,
Пентагон заявляет, что оно будет сокращено,
чтобы украинцы могли скорее вернуться в бой.
И это всего лишь одна часть из огромного пакета военной поддержки,
предоставленной украине Соединенными Штатами за последние несколько недель.
Решение Киева забрать солдат в поле боя и отправить их в США достаточно необычно.
Хотя до этого Украина уже посылала своих солдат на краткосрочное обучение, на европейские военные базы.
Это достаточно серьезный шаг для украинских военных.
США уже тренирует войска в Европе, в частности, в Германии, и они собираются увеличить усилие по этому направлению.
Эти 90-100 украинских военных направятся на следующую неделю в порт сил в Аклахоме.
Это учебная база, на которой США тренируют своих военных пользоваться системами Петриот.
Во вторник президент Зеленский снова попросил об увеличении военной помощи заявить,
что сейчас это важно как никогда, ввиду того, что Россия может обострить ситуацию.
Я думаю, что системы Петриота вряд ли сыграют большую роль в виду срока их доставки в несколько месяцев.
Однако в сюжете достаточно ценное приобретение в рамках западного пакета военной помощи.
Насколько вы знаете, администрация Байдена передаст Украине одну батарею систем Петриот.
Обучение пользованию этими системами займет некоторое время.
Потому что, честно говоря, это наиболее продвинутая и сложная система противовоздушной обороны, имеющаяся в наличии у США.
На данный момент эти системы есть в 18 странах.
И все военные из этих стран обучаются в «Форт Сил» в Клахоме,
где они тренируются вместе с американскими военными.
Обучение обычно проходит полгода, когда-то дольше, когда-то меньше.
Но я думаю, что у некоторых есть определенный политический интерес
в том, чтобы ускорить обучение украинских военных.
Конечно же, обучение займет некоторое время.
И, конечно же, не стоит забывать, что будет предоставлена только одна батарея,
так что они смогут сбивать ограниченное количество целей.
Впрочем, остается, слава богу, на Западе издравомысляющие
люди президент Венгрии, Каталин Новок, в частности.
Предостарегла НАТО от втягивания в конфликт на Украине.
Она заявила, что нужно сохранять прогматизмы и думать
о выживании Европы, а не Зеленского.
Ну а испанский писатель и журналист Хусэмегель Вильяроя
в эфире каталандского телеканала сказал, что это украинские
боевики обстрелами Донбасса.
Вынудили Путина начать спецоперацию.
Война закончится, когда Россия займет всю территорию Украины,
подыдожил Вилья Ройя.
Судя по всему, морально готовятся к такому исходу начали и в Киеве.
Секретарь СНБО Украины, он же луганский бандит по кличке Мячик,
прогнозирует, что в ближайшие месяцы Россия пойдет в Абан.
Якобы в Кремле жутко любят красивые даты
и хотят добиться серьёзных побед к 24 февраля
в годовщине начало спецоперации.
Хотя на деле Данилов просто понимает, что после потери солидара в украинской обороне пробита Бреш
защитить Артёмовск, Адалия, Северск, Траматорск и Славянск будет теперь очень непросто.
Ещё один залп выпущен по украинским траншеям.
Все многомесячные компании, по взятию города Бахмуд,
российские войска сосредоточили свою огневую мощь на близлежащем
городе Солидар.
И они утверждают, что достигли успеха.
Солидар блокирован подразделениями ВДВ с севера и юга по оставшимся
в городе опорным пунктом противника прямо сейчас
наносит удары российские ВКС.
На западной окраине города украинские боевики оказались
в котле их позиции, сейчас зачищаю.
Отходили дома с пулеметов, отсюда встречали наших
Парни двое нехороших людей начали из него убегать.
И у них это не получилось.
Ребята перехватили их на дороги, вот они как-то.
Не убегают!
Украинским боевикам, которые не сдались в плен,
сбежать из солидара не удается ни на своих двоих, ни на колесах.
Попытки бойцов в 46-й бригады в ССУ
ехать из города на транспорте закончились летально.
Легковушка подорвалась на мини.
А французский бронетранспортер накрыл крупнокалиберный пулемет-кор.
Двигался по дороге, Петруй, старца завода, там у нас стоял корфь.
Отработал его, отрабатывал его, начал много раньше, задымился, скатился сюда,
здесь его просто доработали, его искалел.
У ВСУ в солидаре огромные потери.
Видеоэвакуация раненого боевика публикует по Грандслужба Украины.
Экспасололына Мирошник оценивает потери ВСУ в 25 тысяч человек
тысяч человек в два с половиной раза больше до военного населения города.
Свой провал в Киеве объясняют тем, что армия России якобы бросила на солидар все свои силы.
Ситуация наступна вора.
Ситуация следующая. Враг уменьшил давление на Бахмут.
И оттуда было переброшено значительное количество подразделений.
Российских ДШВ, десантно-штурмовых войск или как они их называют ВДВ,
то есть вся элита российской армии сегодня перекочевалась Бахмута на солидар.
То есть вся элита руссийской армии сегодня перекочувала.
И поэтому давление на Бахмуть существенно уменьшилось.
На солидар соответственно возросло.
Само солдар ведет повидно зрестно.
Украинский боевик в интервью CNN признал ситуацию в солидаре очень сложной.
ВСУшники в ловушке, а русские глушат им связь, что мешает согласовывать действия подразделений.
Спутниковые снимки, которые показывают масштаб разрушений в солидаре и Бахмути,
публикают американская компания Максарт.
На них видно, что целые кварталы превратились в руины, повсюду зияют в воронке от взрыва.
В Бахмуте и Солидаре русские пытаются сделать надрез.
Потом Россия совершит прорыв в эту брешь, и тогда они смогут продвинуться дальше, на Запад,
по Донецком региону и захватить в больше территории.
Вот что они пытаются сделать.
Очень жестокие бои в Солидаре признал глава пентагона Остин.
Ситуацию в городе он назвал драматической.
Зеленский, который накануне провал в солидаре, проигнорировал в очередном вечернем обращении и все же высказался.
Отверждают, что город русский якобы не взяли, просто врут, вторит своему шефу, его советник подаля.
Достаточно сложные бои идут в солидаре, но снова таки это вся пропагандистская истерика, что мы захватили солидар и мы тут уже все взяли и можем открывать шампанское.
Все это нонсенс, там идут крайне тяжелые бои.
Бои безумовно.
Генсек Ната Стоутенберг также отметил, ожесточённые
бои в Солидаре призвал страны Альянса активнее вооружать
украинских боевиков, ведь заморозки конфликта ожидать
не приходится.
«В последние дни мы видим ожесточённые бои вокруг
Бахмута и Солидара на востоке Украины.
Это показывает, насколько жизненно необходимо усилить
нашу поддержку, нашу военную поддержку Украины».
В том, что вооружить ВСО надо как можно быстрее,
Столтонберг заявил после разговора с главой мит Украины
Кулебой.
Тот в свою очередь выложил фото с немецкой коллегой
Бербок, где им обоим прерисованы леопардовые куртки.
Видно намек на одноимённые немецкие танки.
Вот только Шольц не даст киеву леопарды, пока США не
передадут ВСО свои абрамсы, пишет политико со ссылкой
на источники в администрации Байдена.
А вот гаубицы, поцехатывая тысячу, Берлин поставляет
Украине давно.
Командир одного из артиллерийских расчетов в СИО по солидарам
рассказал, что за два месяца израсходовал 1300 снарядов.
А это кадры из Львова.
Местные жители с таким восторгом встречают польского президенту
Дуду, словно уже понимают, скоро их город встанет
частью Польши.
Тепло встретил Дуду и Зеленский, который долго обнимал
польского пана.
Литовскому президенту на уседе нежности досталось чуть меньше.
Но и подарок кейфскому режиму он привез менее желанную Вильнюс,
пообещал передать системы ПВО,
а Варшава – долгожданные танки «Леопард» – реча о Роте,
а это по стандартам НАТО 14 машин.
Мы приняли решение о передаче поддержки Украине со стороны Польши.
Будет предоставлена рота танков «Леопард» в рамках коалиции.
Поскольку вы знаете, что необходимо получить
Определённые официальные договорённости, официальные соглашения.
Зеленский похвалил в Варшаву за решительность и заявил,
что поставлять Киеву Леопарды должны и другие европейцы.
Всего немецкие танки стоят на вооружении 13 стран ЕС.
Кстати, вступление в Евросоюз и НАТО именно то,
что мотивирует украинцев сражаться, поделился очередным откровением ЗЕ.
Вот только до завершения войны и членства ЕС и его не видать.
заявил авице-президент Еврокомиссии Франц-Тимерманск.
Сегодня просто поддержки Украины от коллег Ната и
просто поддержки.
Виде еще раз и риторики об открытых дверях недостаточно
для Украины.
У нас будет решение Вильнюсси.
Мы очень ждем мощной шаги.
Мы ожидаем чего-то большего, чем просто открытые двери.
Мне кажется, это и будет важным сигналом.
Туму, это и будет важным сигналом.
Эти вещи мотивируют людей, нашу обществу, как кандидатство в ЕС.
Но с мотивацией, очевидно, возникли проблемы.
В Днепропетровске ВНКМы устраивают настоящий облаванный мужчин,
чтобы восполнить потери в ССУ.
В Сёла, на Западной Украине вручать повестки приезжают уже с автоматами.
Люди добрые, посмотрите, люди пришли с автоматами.
На каких основаниях? На каких основаниях?
Мы что, здесь преступники или что?
А во власти все говорят, что здесь добровольцы.
Это добровольцы здесь. Возле двора людей, какие добровольцы.
Полицию вызвали, почему?
Потому что не хотели люди со двора выходить.
Скажите, пожалуйста, почему вы убегаете от камеры?
Да, но видим, как идёт очередная волна мобилизации на Украине.
Что можно посоветовать этим людям?
Прячите своих родных, близких, если есть возможность бегеть в Европейский Союз.
Потому что очевидно, что боевые действия будут продолжаться.
И сейчас самый главный месседж, который анализирует в ведущих центрах принять решение на западе, в разведках, в генеральных штабах стран членов НАТО, это как будет меняться с содержательной практической точки зрения управления специальной военной операции после тех кадровых решений, которые приняты, поскольку начальник генерального штаба, вооружённых сил России,
В России Валерия Герасимов, как известно, одновременно будет и руководителем объединенной группировки войск в зоне СВУ.
Как минимум, несколько выводов, которые лежат на поверхности, они абсолютно очевидны.
означает, что теперь именно генеральный штаб, все те главные управления,
управления, другие структуры, службы, центры будут целиком работать на
достижение задач, обозначенных президентом специальной военной операции.
Напомню, у нас есть три комплекта устройств, которые в обиходе называются
ядерный чемоданчик, на самом деле, являются терминалами санкционирующими
применения ядерного оружия.
Валерия Герасимов имеет абонентский комплект номер 3.
Соответственно, он находится вот в тройке людей
наряду с Верховным Гломнокомандующим президентом,
министром обороны и, соответственно,
вот начальник генерального штаба,
который могут использовать ядерное оружие при необходимости.
Давайте только нашим телезрителям скажем,
которые, очевидно, вздрагивают от упоминания ядерного оружия,
что несмотря на то, что начальная Генштаба становится командующим специальной военной операцией России на Украине,
решение не дай бог о применении ядерной триады будет принимать ни в коем случае ни Герасимов,
ни Шайгу, решение политическое принимает его верховный главнокомандующий.
Это в нашей стране один и единственный человек Владимирович Путин.
А также, опять-таки, чтобы никто не подозревал нас ни в каких инсинуациях,
речь скорее идёт о расширении цели и задач спецоперации.
Мы прекрасно понимаем, что Североатнатический Альянс идёт в обанк, имея в виду и поставку танков в этой связи.
Нам нужна лучшая координация и определённое подчинение, выстроенное в вертикаль во время управления специальной военной операцией.
Именно поэтому концентрировать все решения, нужно в одних единственных руках.
в этой связи появляется Герасимов над Суровикином.
Это не связано с тем, что мы сейчас шарахнем по Украине ядерной бомбы.
Это как минимум не безопасно, потому что мы от Украины совсем недалеко находимся.
Если шарахать, то куда-нибудь далеко.
И опять-таки решит Путин, не Герасимов.
Ну, собственно, я и не говорил, что мы будем шарахать.
Если такое уточнее необходимо, я лишь еще раз подчеркнул, что...
Времена тревожные.
Понтуры о принятии этих или иных решений, естественно,
будет вовлечено Герасимов, но, безусловно об этом, я говорил,
вчера здесь, в эфире программы «60 минут»,
финальное решение принимает президент Верховной Голонокомандующей,
если те или иные решения приняты, военные их,
безусловно, будут исполнять и исполнят.
Что касается концентрации возможности повышения межведового взаимодействия,
более тесная увязка контура системы боевого управления.
Скажем, улучшение взаимодействия между различными силовыми ведомствами
и подразделениями этих ведомств, принимающие участие в боевых действиях
в зоне специального инорпирации, это тоже данное назначение,
как минимум, будет способствовать тому, что эта координация будет более четкая,
более тесная, более блодотворная.
Ну и безусловно, мы прекрасно понимаем, что сейчас наш противник всё-таки анализирует для себя.
А какие варианты развития событий, ситуации могут наступить при тех или иных вариантах масштабных западных военных поставок
именно тяжёлой бронетехники, включая основные боевые танки.
Это очень серьезный вопрос.
Это вопрос выбора и будущей динамики развития ситуации.
Мы можем сказать однозначно лишь одно,
что Россия продолжит выполнение задач специальной военной операции.
Для этого сегодня приняты необходимые решения и концентрация возможностей,
как силовых ведомств,
повышение качества подготовки, экипировки, оснащение боевого управления системы связи,
так и непосредственно связанные с более тесной координацией работы оборона промышленного комплекса.
Сегодня это, пожалуй, ключевой момент.
Полагаю, что в свете вот всех тех событий, которые грядут, либо которые мы можем прогнозировать,
которые будут наступать,
Все-таки необходимо уже переводить наши ключевые предприятия, которые производят бронетехнику,
ударные и разведывательные беспилотники, экипировку, амуницию, системы связи,
на режим работы, который был у нас в соответствующие периоды максимального напряжения усилий государства, общества и народа.
одновременно при решении вопросов, вот здесь поднимались уже вопросы офицерских кадров.
Я полагаю, что есть проверенные критерии, когда наиболее проявивший себя с аргенсонной
и, моральные точки зрения, младший командный состав,
такие как отличившиеся сержанты, особенно вот в таких подразделениях, как воздушно-десантные войска
по ускоренной программе через курсы подготовки ускоренного младшего офицерского состава,
должна оттестоваться, получать соответствующие назначения и вступать в командование подразделениями
типа взвод. То же самое касается и ускоренной процедуры назначения, проявивших себя военачальник,
старших офицеров на вышстоящей должности.
Если раньше критерием все-таки в значительной мере получения назначения
на генеральской должности, присвоения первичных генеральских должностей,
обязательно, ну или как минимум, очень желательно,
условиям было обучение в академии Генерального штаба,
то сейчас мы, опять же, используем опыт, который был к адрой работы
в годы Великоотечественной войны,
Должны, наверное, все-таки принимать решение, когда те, кто может командовать, способен добиваться результатов,
должны в ускоренном порядке получать внеочередные звания, включая и, в том числе, звание генерал-майоров.
Это вполне оправданно и, кстати говоря, очень хорошая мотивация для личного состава.
Потому что любой военнослужащий в мирное или военное время, он служит Родине,
одновременно все-таки он работает и на результат.
кто может командовать. Дает конкретные результаты, способен.
Здесь я полагаю, главное управление кадров Министерства обороны,
совместно с администрацией президента, могли бы даже без академии генерального штаба
осуществить переназначение целого ряда старших офицеров на генеральской должности
и при необходимости к 23 февралю к дню защитника отечества,
отличившихся наших героев, а среди старших офицеров, да и генералов,
Есть те, кто непосредственно не только руководит боевыми действиями,
а при необходимости находятся и на линии ведения боевых действий такие звания присвоить.
Это абсолютно нормальная четкая мотивация.
В целом, еще раз хочу сказать, как бы ни складывалась сейчас обстановка.
Все системы государства должны работать четко.
Необходимо также повысить координацию деятельности, специальных служб, разведки, контрразведки.
усилиет роль при необходимости такого элемента взаимодействия координации
деятельности силовых служб как совет безопасности.
Словом, есть поле над чем работать, поэтому работаем на конечный результат.
Конечный результат концентрации усилий государства армии народа на достижение целей
специального военнооперации. Как минимум, та задача, которую мы должны сейчас решить,
полностью освободить территории четырех новых субъектов
Российской Федерации от присутствующих там
оккупационных войск Украины.
Продолжение разговора только что в СУ заявили, что Россия планирует захватить Донецкую
и перейти к захвату Запорожской области, сохраняя главную цель
захват всей территории Украины.
Прогнозируется, что в ближайшее время противник, то есть мы с вами,
Будет пытаться выйти на административные границы Донецкой области, далее Запорожская область.
Путин не отказался от своей главной цели поработить в Украину, заявил замначальника главного оперативного управления Гильштаба в ССУ.
Некто товарищ Громов со ссылкой на американскую разведку.
Невозможно с ним не согласиться, надо только поправить терминологию, за чем ему нужна американская разведка, если Путин уже не раз говорил,
что мы в самом деле планируем выйти на административные границы Донецкой
Народной Республики, освободить эту часть российской территории.
Далее, разумеется, у нас есть дела в Запорожской области, тоже американская
разведка, здесь не при чем Запорожская область является частью Российской
Федерации, далее Херсонская область, чего они так волнуются и почему такие
и дикие откровения. Это не просто цели и задачи спецоперации России.
Это мы должны сделать еще в соответствии с Российской Конституцией.
Чего возбудились неизвестны. Видимо, в результате событий под солидаром Данилов
так же считают, что мы в ближайшее время интенсифицируем действия на фронте.
Слушаем.
2-3 следующие месяца будут очень важными, и они будут решающими в этой битве,
которые мы готовимся, и соответственно готовится наш враг-агрессор.
Готовимся и, соответственно, готовится наш город-агрессор.
2-3 месяца для нас будут складными и решающими.
2-3 месяца для нас будут сложными и решающими.
Имею в виду, что Россия должна идти уже в Абанк, она не может тянуть без конца эту войну.
Без кем-то всю войну там не простая ситуация.
Там непростая ситуация. Накапливаются проблемы в России, поэтому они сегодня и делают эти изменения.
Поэтому они сегодня готовятся к определенным событиям.
Понимаем, что они очень любят определенные даты.
И 24 февраля это будет один из тех периодов, когда им бы очень хотелось отчитаться перед своим обществом,
что они достигли тех или иных вещей.
мы все это разумеем, мы до сих пор угоруемся и угоруемся позже.
Мы все это понимаем, мы к этому готовимся.
Огромное количество наших специалистов общаются с нашими партнерами по всем вопросам без исключения.
Это не только вопросы оружия, это очень много других вызовов,
которые есть в нашем государстве.
Работает слажена система.
И поверьте, шансы Российской Федерации победить нас нулевые.
Российской Федерации в нас ноль.
Вообще, конечно, уровень заключений как раз соответствует интеллектуальным способностям
человека, который когда-то крышевал вещевой рынок. И теперь вдруг этот бандит у них
аж, глава аж, СНБО. Еще раз. Странное оправдание, объяснение своих неудач на войне. Рассуждают,
что всё это мы устроили к 24 февраля.
Какая разница? 24 к 25.
Главное, что слава богу, Российская Федерация начала исправлять положение на фронте.
Появились у нас первые успехи.
Ещё раз прямо сейчас Российская армия зачищает центр небольшого,
очень важного населенного пункта солидар. Параллельно приходят новости с экономического фронта.
Там тоже никто не располобляется. Понятно, что мелочь на фоне разговоров про ядерную тряду,
но тоже имеет значение. Они там хотят согласовать десятый санкционный пакет. Мы уже стали забывать,
что есть какие-то пакеты санкционные, но народ там старается пыхтить и что-то, наверное,
еще предпримут. Обещают, что согласуют его уже до конца февраля. Им удачи, пожалуйста.
Действительно, давайте ненадолго на экономический фронт отличемся, тем более, что вчера президент не
только проводил изменения в структуре управления СВО, но и проводил совещание с правительством,
и в первой части вы уже касались в контексте оборонного комплекса авиации, но вопросов там
было шире. Давайте напомним нам с какими итогами экономическими. Мы закончили
прошлый год, тем более что сейчас результаты есть. Расходы Российской
Федерации выросли по сравнению с плановыми на 6 триллионов. Конечно, здесь во
многом и цели СВО, но не только. Достаточно значительно выросли
и социальные выплаты в России, и, кстати, сейчас выходит с данной последней переписи,
Рустат их начал публиковать, каждый третий россиянин получает различные пособия от государства,
то есть в этом плане достаточно большой процент российских граждан от государства в той или иной форме получает прямую поддержку.
Я не имею в виду зарплаты бюджетного сектора, я имею в виду именно прямые социальные пособия.
Так что это тоже важно. При этом, если в 21-м году российский нефтегазовый комплекс
только ретных платежей прямых заплатил порядка 9 триллионов, то в прошлом году уже 11,6 триллионов,
то есть наши прямые нефтегазовые доходы выросли примерно 2,6 триллиона,
что достаточно существенно подспорит, что и позволяет Российской Федерации наращивать расходы.
Да, у нас порядка трёх триллионов бюджетный дефицит был по 22-му году,
но на самом деле бюджетный дефицит – это нормальная практика,
почти все западные страны его имеют.
Мы, кстати, этим не увлекаемся даже в такие непростые времена.
Но при этом тоже надо осознавать, что, конечно, в условиях СВО
рассчитывать набурный рост экономики, естественно, не приходится.
В данном случае наша задача сейчас сохранить приемлемый уровень бюджетных доходов, понятно, что здесь основная нагрузка падает на наш нефтегазовый комплекс, вчера это тоже обсуждалось, говорили и про скидки, которые вынуждены российские компании давать в контексте потолка.
С 5 февраля.
С 5 февраля будет действовать ещё одна эмбарга Европейского Союза.
С 5 декабря вступил в силу потолок цен на нефть
и эмбарга на поставке сырой нефти в Европейский Союз.
А 5 февраля вступает в силу ещё одно.
Во-первых, эмбарга на поставке нефти продуктов из России в Европейский Союз,
а во-вторых, действительно, с 5 февраля будет ещё и потолок цен
на российские нефтепродукты,
в отдельной истории сейчас
Соединённые Штаты, Минфинс Соединённые Штаты
как раз разрабатывают методику
собственно этого потолка.
Просто там нефтепродуктов
гораздо больше, чем сырой нефти.
Вот и поэтому на сырой нефть очень долго
вводили потолок, я саму цифру обсуждали
и ввели её фактически уже на флажке,
а нефтепродукты разные, там идезили
бензины, газоэль и собственно сейчас
там целая методика.
Да отдельно говорит, что мы страдаем
министр финансов США из заведенного потолка мы страдаем?
Нет, давайте тоже, честно скажем, несет ли Российская Федерация убытки из
заведенного потолка? Конечно, давайте не будем тоже обманывать себя,
да, безусловно, мы несем потери. При этом управляемые эти потери, то есть является ли
сейчас ситуация с бюджетными доходами катастрофы? Нет, конечно, конечно, нет.
и российские нефтяные компании, как я уже сказал, ищут новые рынки из быта.
Да, вот сейчас обсуждается вопрос, соответственно, как нам быть с дисконтами.
Иного вчера докладывал президенту о том, что тут есть определенный риск.
И дисконт эти связаны с чем?
Связаны с тем, что перевозчики, на которых распространяются
европейские и американские санкции, они зачастую боятся эту нефть вести в азиатские порты.
В Азии у нас есть клиенты, они готовы эту нефть приобретать.
и дисконты даются как раз в основном перевозчику.
Если бы у России был полноценный нефтеноливной флот,
нам было бы гораздо, конечно, проще справиться сейчас с санкциями.
Но, кстати, нефтяные компании очень активно в прошлом году
скупали суда, которые были там старые,
доводили их до кондиции, по возможности.
Но если бы этот флот был, нам было бы проще.
Но ведь мы же 15 лет слышали, что нефтегазовая индустрия,
она в современном мире никому не нужна,
Россия нужно структурно перестраиваться.
Зачем строить нефтяные суда, если нефть к 30-му году
просто будет вообще не нужна человечеству, которая перейдет на зеленые виды энергии?
Если бы мы все-таки более аккуратно относились к своему индустриальному комплексу
и к сырьевому комплексу, который, как я уже сказал, заработал
только это прямые редные сборы, 11,6 трлн в прошлом году,
что очень серьезно нам помогло,
я думаю, что, конечно, ситуация была бы прочей.
Но и так все равно компании справляются, да, нас ждет новое испытание 5 февраля,
естественно, мы к нему готовимся, но это испытание взаимное,
потому что до конца тоже не совсем понятно, как европейцы собираются
выживать без российского дизеля, который примерно половину занимает
импортного рынка до сих пор в Европейском Союзе.
Ну что ж, будем смотреть, но еще повторяю, да, сложно, да, мы несем потери,
но тем не менее, пока мы находим достаточно адекватные достойные ответы.
не слезли с нефтегазовой иглы не успели и слава богу много покажите сейчас с 5 февраля
вступает силу потолок цен на нефтепродукты пока еще евросоюз не установил эти цены
они пока рассматриваются ответствующие предложения и методику и дифференциацию по видам нефтепродуктов
что касается нефти сейчас основной риск это на мой взгляд дисконт первое второе это
Это Вадима Эмбарга на поставке нефтепродуктов и Вадима Патолок-Цин.
Будем реагировать на эти вызовы, будем докладывать,
будем принимать все необходимые меры для того, чтобы обеспечить поставки на новые рынки,
логистику, транспортировку, соответствующую.
Раз минуту вернемся.
Итак, в солидаре проделаны гигантской работу, заявили в Кремле,
Скоро сказал, что армия России дальше будет наступать впереди масса работы.
И сейчас не время, естественно, останавливаться.
В боях за солидар были убиты два британских наемника,
Эндрю Бэкшелл и Кристофер Перри.
Давайте мы в Британию перенесемся на прямое связи
мой коллега Александр Хабаров.
Саша, здравствуйте!
Начинаем не с наемников, а все-таки с танков.
Это выглядит для России чуть более привожным обстоятельством.
Официальный Лондон согласовал поставку 12 танков.
Что об этом известно, когда и кто будет учить специалистов.
Танки поедут сами или с теми, кто имя будет командовать.
Известно пока только о том, что премьер-министр Рейши Сунок
дал поручение министру обороны Великобритании Бену Уолису
ускорить проработку вопросов,
связанных с дополнительными поставками в вооружении
Киеву, в том числе речь идет о танках.
До этого были утечки из Министерства обороны Великобритании,
которые сначала были распространены через телеканал
Сканьюса, а потом пошли по всем британским медиам
о том, что на Украину планируется отправить 12 тяжелых танков
Challenger 2, которые являются основным видом этих вооружений,
состоящих на службе британской армии.
Когда будут осуществлены эти поставки, будут ли они
осуществлены вообще и кто будет управлять этими
танками, потому что, естественно, необходимо подготовка
экипажей пока неизвестны.
Известны, что на территории Великобритании проходили
обучение несколько тысяч украинских военнослужащих,
не исключено, что часть из них привлекалась для
того, чтобы осваивать вот этот вид техники больше.
Никакой информации на этот счет здесь нет.
Ольга.
В Лондоне не относится к происходящему, в частности, к поставкам танков, как эскалация,
как к прямому конфликту с Россией.
Плюс пришла информация о том, что два гражданина Британии были ликвидированы на территории солидара.
Как к этому относится? Что Риша Сунак думает?
Если говорить по-перому вопросу, я имею в виду о танках, а не о гражданах Великобритании,
что здесь, в принципе, существует консенсус политический среди британского политического
эстеблишмента в парламенте и оппозиции и правящей консервативной партии поддерживают
идею дальнейшего оказания военной помощи Украины. Так что на этот счет здесь каких-то
крупных политических дебатов и споров нет. То, что касается британских граждан,
здесь о них говорят как о волонтёрах, которые занимались поставками гуманитарной помощи,
его возили людей из зоны боевых действий, и все.
Одно из них известно, что до этого он работал инструктором
по бегу, а другой, по старше, к которому 48 лет, он вообще
приехал из Новой Зеландии.
Он гражданина Ликобритании, но жил в Новой Зеландии,
отправился на Украину, а нем информации вообще никакой
нет.
И Министерство иностранных дел в Ликобритании пока
не подтверждает факт гибели этих людей и связывается
с, в основном, с украинскими властями, с властями в Киеве.
Интересно, что был посол Украины в эфире телеканала Sky News.
Ему тоже задавали вопросы и о британцах, пропавших на
территорию Украины, погибли они или нет.
Он не мог не подтвердить, не опровергнуть эту информацию,
заявил единственно о том, что Киев был достаточно
успешен, как он выразился, в вызволении британцев,
оказавшихся в трудном положении на территории
Украины.
То, что касается танков, то в один пристайка сказал,
что им нужно не 12 танков, как сообщала британская
пресса, а тысячи танков, опять возвращаясь к вот этой
танковой теме, все-таки, судя по тем публикациям, которые
появляются в Лондонской прессе, речь идет о том, что
Британия готова поставлять тяжелое вооружение на
Украину, совместно с другими странами, этот вопрос будет
обсуждаться по руководствам, естественно, Соединенных
Штатов Америки, и речь идет о давлении прежде всего
на Германию, потому что основной как бы движущей силой
считает, что должна стать поставка танков Леопард-2,
немецких танков.
И, собственно говоря, в данном вопросе Британии тесно
кооперируется с Польшей, совместное было заявление
президента Польши ду до том, что он готов передать
в Украине те танки, которые находятся в пользовании
польской армии, имеется в виду речь идет о танках
Леопард-2.
Ну и также британский пресси пишут, что потом по
цепочке может пойти и дальше, может быть, Америка начнет
поставлять свои танки Эбрамс.
Но опять же, военные эксперты считают, что такой сложной
техникой необходимо уметь управлять, и готовы ли
украинцы управлять такими сложными боевыми системами неизвестно. Проблема в том, что даже
это не проблема. Раньше это вооружение, которое поставлялись на Украину, в том числе из Великобритании,
с них часто снимали некое сложное и секретное оборонение для того, чтобы в случае поражения на
поле боя она не досталась российским военнослужащим. Ольга. Саш, спасибо вам огромное Александр Хабаров
на прямой связи Лондон. Вообще, действительно, вот эти поставки танков это говорят о серьезной
и более того, но я бы сразу хотел сказать, мы с этими танками сталкивались с Леопардами и Сабрамсами на Ближнем Востоке.
Леопарды Турция использовала как раз в той модификации, которая сейчас поставляет Польшу Украины против курдов в Сирии.
Значит, где-то за 20-15 танков было выедено из строя с старыми советскими противотанковыми ракетными комплексами,
был скандал, что Леопард потерял свой имидший компания-производитель, тоже, в общем-то,
достаточно серьезно пострадала. Абрам сыгорели в Ираке, причем при курьезных условиях от РПГ-7
и даже от зажигательных пуль автомата Калашникова. Абрам состоит специальный генератор, который
работает во время стоянки. И вот использовали зажигательный пуль, то есть двигатель не работает,
основной дизель. Соответственно, используется обычные зажигательные пули, которые подают
в этот генератор, загорелся масло протекло в двигатель, загорелся двигатель, загорелся
боекомплект, танк разнесло в щепки. РПГ-7 использовали сразу где-то 5-7 грантометчиков,
били с разных сторон, выводили гусеницу, а потом уже и выводили сам танк. То есть,
и опыт борьбы даже вот у повстанцев скажем так вот на ближнем востоке достаточно серьезно
теперь кратко о солидаре скажу значит вообще освобождение солидара и артемовска это крушение
восточного вала который так гордеялась украина который пропагандировал зеленский он же автор
концепции городов крепостей и обе концепции были заимствованы у гитлера потому что их придумал
Гитлер в годы Великой Отечественной Войны, Восточный Вал, это правый берег Днепра 1944 года.
Города крепости должны были тогда оттягивать на себя наши ресурсы, задерживать наступление,
примерно этим же самым же занимается Зеленский. Один к одному полностью копирует Гитлера.
Ну и полсекунды о переназначениях, который сегодня обсуждается.
Значит, назначение Герасима связано с тем, что нужно усилить координацию взаимодействий между видами и родами войск.
Это в состоянии сделать только Герасима.
Более того, мы здесь говорили о многоуровневых операциях.
Это война Земля, воздух, космос, киберпространство.
Соответственно, вот 5 сфер и, соответственно, морская сфера.
Вот Герасимов разработал подобную концепцию для нашей армии.
Я думаю, что она будет тоже внедряться.
Давайте на рекламу прорвёмся, сразу после заявления Пискова.
Давайте сначала обещаны важные заявления из Кремля.
Солидарь проделана действительно гигантской работой.
Это абсолютно самотвеженные героические действия.
И не только в солидаре, а на многих направлениях,
где идутся наступательные действия.
Они будут продолжаться, мы будем восхищаться и ценить наших героев.
Мы будем помнить те героев, которые потеряли свои жизни,
которые заботятся о тех, кто был ранен.
Но впереди еще много работы.
Это не время останавливаться, не время потерять руки и так далее.
Главное, работающее впереди.
Из потешного и довольно странного,
украинская участница конкурса месуселенная
вышла на сыну с крыльями и мечом.
По задумке, Украина таким образом является воином,
который несет свет через тьму.
Причем, в выходе так себе, в девяти областях Украина,
супра, аварийное отключение света,
в остальных экстренное отключение,
жесткие лимиты, потребления, электроэнергия.
Этот костюм военно-света символизирует украинскую борьбу за свободу.
Воин Света обороняет ее страну, как Архангел Михаил,
защитник военных и покровитель Киева, столицы Украины.
Этот воин Света поможет в борьбе Украины.
Ну и еще принципиально важно в ежегодной программе правящей партии Германии, СДПГ,
Кромольные для Киева призывы сохранять отношение с Россией
и добиваться мира на Украине в дипломатическим путём.
Дипломатия вместо танков.
В проекте позиционного документа СДПГ говорится,
что в долгосрочной перспективе
Россия будет играть важную роль
в формировании архитектуры европейской безопасности.
СДПГ рассчитывает на дипломатические инициативы
для достижения мирного соглашения между Россией и Украиной.
Ведь войны обычно заканчиваются не на поле боя.
Украинское правительство скептически
относится к дипломатическим инициативам.
Оно не видит смысла в переговорах с России до тех пор, пока все войска не будут выведены с ее территории, включая Черноморский полуостров Крым.
Вместо этого, Украина призывает своих западных союзников поставить оружие нового качества.
В долгосрочной перспективе авторы этого предложения также могут предоставить меры по укреплению доверия с Россией, если она отвернется от войны.
Однако до этого должен произойти фундаментальный поворот от агрессивной войны России против Украины, и стоящей за ней экспансионисткой идеологии говорится в проекте.
В Солидаре прямо сейчас продолжается зачистка.
Киев стягивает городу дополнительные силы нашим бойцам, желаем удачи.
Весь смотреть, это была программа 60 минут. Пока.
